---
layout: post
title: Важность доброжелательного отношения к окружающим
vk: https://vk.com/wall-210066881_214
tags:
  - антинатализм_FAQ
show_title: true
excerpt: "«Многие наши единомышленники считают мир очень мрачным местом. Да, в жизни человека бывает много радости и достижений, но иная ее часть полнится подавленностью, тревогой или крайней, неотступной агонией. Жизни же большинства нечеловеческих животных — много худшие, чем людские. Зная все это, очень легко уйти в горечь и безнадегу: почему других людей не волнует проблема крайнего страдания? Как они не понимают, насколько она серьезней, чем другие, более мелкие вещи? Эти чувства знакомы и мне. Но было бы неразумным поддаваться  раздраженности и транслировать в мир слишком злобные или ядовитые, саркастичные послания. Если человек не..."
---
«Многие наши единомышленники считают мир очень мрачным местом. Да, в жизни человека бывает много радости и достижений, но иная ее часть полнится подавленностью, тревогой или крайней, неотступной агонией. Жизни же большинства нечеловеческих животных — много худшие, чем людские. Зная все это, очень легко уйти в горечь и безнадегу: почему других людей не волнует проблема крайнего страдания? Как они не понимают, насколько она серьезней, чем другие, более мелкие вещи?

Эти чувства знакомы и мне. Но было бы неразумным поддаваться  раздраженности и транслировать в мир слишком злобные или ядовитые, саркастичные послания. Если человек не симпатизирует антинатализму и сам, то его скорее убедила бы спокойная философская аргументация, а не гневные тирады, и от тирад отмахнуться гораздо проще. 

Приверженцу антинатализма важно сознавать, насколько значимо нам быть реалистами и как необходимо сотрудничество с теми, кто оценивает рождение иначе. Мир полон людей, которые любят свою жизнь и будут защищать своих детей. Убеждать общественность, что человеческой расе следовало бы выбрать путь добровольного вымирания, — попросту бесполезно. Да, бросать вызов пролайферским настроениям и подвергать сомнению расхожее допущение, будто бы некий бог правильно сделал, что создал этот мир, — деятельность очень ценная. Но когда речь идет о  продвижении практических инициатив, мы должны стремиться не к безнадежным, а к реальным целям — таким, как, например, исследования способов гуманного глушения рыбы, помощь тем, кто ставит под вопрос жестокие программы консервации дикой среды, или просвещение общественности о том, сколь важно предотвращать крайнее страдание. Подобные реалистичные проекты способны как серьезно помочь животным уже в очень обозримом будущем, так и немного улучшить тот курс, которым человечество будет следовать в дальней перспективе. В результате реалистического выбора этических проектов расширенная сострадательность в социуме и более серьезное общественное осознание проблемы страдания, скорее всего, также увеличат и поддержку этики антинатализма: ведь люди, хорошо сознающие проблему страдания, склонны к большей осторожности еще и в том, чтобы заставлять новых существ появляться на свет в мире, где их могут подстерегать непереносимые муки.»

— Брайан Томасик,<br>
сооснователь Института фундаментальных исследований,<br>
философ-антинаталист

[#антинатализм_FAQ](poisk.html#антинатализм_FAQ)

{% include image.html image="eto/images/457239154.jpg" %}