---
layout: post
title: '"Рожай детей, кому не понравится — могут убиться!":  исключительно бесчувственный совет'
vk: https://vk.com/wall-210066881_191
tags:
  - пронатализм_и_мир
  - антинатализм_FAQ
  - проблема_умирания
show_title: true
---
«Возражение: большинство людей рады своему существованию, даже если им уже пришлось испытать сильную боль. Поэтому не было бы смысла в отказе от всех рождений из-за крошечного меньшинства людей, которые предпочли бы не рождаться, тем более если они могут совершить самоубийство.

Ответ: оценки здесь зиждутся на различных моральных интуициях.

Многие из нас считают, что неправильно заставлять одних людей страдать без их согласия, чтобы другие были счастливы. Но это именно то, что и делает рулетка рождений. К примеру, часть младенцев умирает мучительной смертью через несколько дней после появления на свет. Часть рожденных страдает от невыносимой пожизненной депрессии. И всех этих людей заставили родиться для жизни в страдании, чтобы другие, более счастливые люди, тоже родились.

Наш мир несравненно хуже, чем выдуманное общество [Омеласа](../adekvat/266.html). В Омеласе ради всеобщего процветания принужден к мучениям один ребенок. Но рождение в реальном мире заставляет страдать огромные количества людей ради того, чтобы остальное человечество вело жизни от хороших до посредственных.

Одно лишь большое депрессивное расстройство "Затрагивает более 15 млн. взрослых американцев, что составляет ~6,7% населения США старше 18 лет ежегодно." Существенная доля этих людей, вероятно, предпочла бы не рождаться. Учитывая множество иных ментальных и соматических заболеваний, причиняющих огромные муки и приносящих отчаяние, вовсе не очевидно, что речь идет лишь о крошечном меньшинстве, которое предпочло бы не существовать.

Суицид — это устрашающий и зачастую болезненный способ покинуть мир бытия. Я считаю, что заставлять часть людей родиться для жизни, лучшей опцией которой становится суицид, — это слишком высокая цена для того, чтобы кто-то еще мог жить получше.»

— Брайан Томасик,
философ-антинаталист

[#пронатализм_и_мир](poisk.html#пронатализм_и_мир) 
[#антинатализм_FAQ](poisk.html#антинатализм_FAQ) 
[#проблема_умирания](poisk.html#проблема_умирания)

{% include image.html image="eto/images/457239178.jpg" %}