---
layout: post
title: Советы для людей, на которых давят близкие
vk: https://vk.com/wall-210066881_472
tags:
  - антинатализм_отношения_с_окружающими
show_title: true
---
Обсуждение с близкими таких тем, как брак и дети, часто приводит к конфликтам из-за разницы во взглядах. Вот что она \[психолог — прим. Адм.\] рекомендует делать в этом случае:

✔ Разберитесь, почему вы ждете одобрения близких: «Задайте себе вопросы: ЗАЧЕМ ВЫ ПЫТАЕТЕСЬ ОБЪЯСНИТЬ, НАПРИМЕР, РОДИТЕЛЯМ СВОЮ ПОЗИЦИЮ? ВЫ ВЗРОСЛЫЙ ЧЕЛОВЕК. ВЫ УЖЕ ВСЕ РЕШИЛИ. Единственный человек, от которого вам необходимо получить понимание и уважение — это вы. Пока вы сами не начнете уважать себя и понимать, вы будете запрашивать и требовать это от других».

✔ Спокойно обозначьте свою позицию: «Действенный прием для ситуации острого конфликта — выбрать одну короткую фразу, которую вы будете из раза в раз повторять спокойно и уверенно. Например, «Я РЕШИЛ (А), ЧТО НЕ ХОЧУ ДЕТЕЙ. СПАСИБО ЗА ПОНИМАНИЕ». ЭТО ТЕХНИКА С НАКОПИТЕЛЬНЫМ ЭФФЕКТОМ, КОТОРАЯ В ТОМ ЧИСЛЕ ВОСПИТЫВАЕТ ВАШЕ ВНУТРЕННЕЕ ТЕРПЕНИЕ.

✔ Примите желание близких: «Ваши родители имеют право хотеть внуков, а вы имеете право не хотеть детей. Я рекомендую принять такое желание родителей. Часто фраза «Я понимаю, что для тебя это важно», приводит к взаимопониманию. ВСТУПАТЬ В ОСТРЫЙ КОНФЛИКТ, ПЫТАТЬСЯ ДОКАЗАТЬ СВОЮ ТОЧКУ ЗРЕНИЯ — ПРОИГРЫШНЫЙ ВАРИАНТ. Дело в том, что ваши родители пытаются сделать то же самое».

[#антинатализм_отношения_с_окружающими](poisk.html#антинатализм_отношения_с_окружающими)