---
layout: post
title: («Разговор природы с исландцем»)
vk: https://vk.com/wall-210066881_485
tags:
  - антинатализм_природа
  - антинатализм_культура_и_искусство
show_title: true
---
«И с л а н д е ц . Возьмем такой случай: кто-нибудь без моей
просьбы приглашает меня к себе в усадьбу, приглашает весьма настойчиво, я же, чтобы сделать ему приятное, еду туда. Там меня помещают жить в убогой и ветхой клетушке, сырой, зловонной, открытой ветру и дождю, где мне постоянно грозит опасность быть раздавленным. Хозяин, вместо того чтобы позаботиться о приятном для меня препровождении времени и о моих удобствах, едва дает мне необходимое для поддержания жизни и, кроме того, позволяет своим детям и всем домашним говорить со мной грубо, насмехаться надо мной, угрожать мне и даже бить меня. А КОГДА Я ПОЖАЛУЮСЬ ЕМУ НА ТАКОЕ ДУРНОЕ ОБРАЩЕНИЕ, ОН ОТВЕТИТ МНЕ: ”УЖ НЕ ДУМАЕШЬ ЛИ ТЫ, ЧТО Я ПОСТРОИЛ ЭТУ УСАДЬБУ ДЛЯ ТЕБЯ? И завел себе детей и всю челядь для того, чтоб они тебе служили? Не о чем мне думать, что ли, кроме как о том, чем бы тебя развлечь и как бы содержать получше?” Но на это я возражу: ’’Видишь ли, мой друг, если ты построил эту усадьбу не мне на потребу, то ты волен был и не приглашать меня. Но коль ты сам захотел, чтобы я здесь погостил, то разве не твое дело устроить так, чтобы я, сколько это от тебя зависит, жил не мучаясь и не подвергаясь опасностям?” Это я и говорю сейчас. Я знаю, что мир создан тобой не на потребу людям. МНЕ ЛЕГЧЕ БЫЛО БЫ ПОВЕРИТЬ, ЧТО ТЫ ЕГО СОЗДАЛА И ВСЕ В НЕМ УСТРОИЛА НАРОЧНО ДЛЯ ТОГО, ЧТОБЫ ЛЮДЕЙ МУЧИТЬ. НО ТОГДА Я СПРАШИВАЮ: ПРОСИЛ ЛИ Я ТЕБЯ ПОСЫЛАТЬ МЕНЯ СЮДА, В ЭТОТ МИР? Или, может быть, я вторгся в него силой, вопреки твоему желанию? А если ты по своей воле, без моего ведома и так, что я не мог ни отказаться, ни взбунтоваться, сама, своими руками, поместила меня здесь, то разве не твой долг пусть даже не заботиться о том, чтобы я был весел и доволен в твоих владениях, но хотя бы запретить мучить меня и терзать, чтобы пребывание в них не шло мне во вред? И то, что я говорю о себе, сказано от лица всего рода человеческого, от лица всех животных и всякой твари.»

— Джакомо Леопарди

[#антинатализм_природа](poisk.html#антинатализм_природа) 🍂
[#антинатализм_культура_и_искусство](poisk.html#антинатализм_культура_и_искусство) 📖