---
layout: post
title: '"Планета (предположительно Земля), охваченная тотальной войной..."'
vk: https://vk.com/wall-210066881_515
tags:
  - антинатализм_природа
  - антинатализм_универсумы
copyright: http://yun.complife.info/plots.htm
---
"ПЛАНЕТА (ПРЕДПОЛОЖИТЕЛЬНО ЗЕМЛЯ), ОХВАЧЕННАЯ ТОТАЛЬНОЙ ВОЙНОЙ. Яростная битва идет на земле и в космосе. Повсюду вспухают грибы гигантских взрывов. Наконец после выстрела особо мощного космического орудия планета взрывается, уничтожая всех не только на поверхности, но и в окружающем космическом пространстве. Из расширяющегося облака плазмы успевает выскочить лишь один маленький кораблик с единственным пассажиром на борту. Это Последний Человек (мужчина).

ПОСЛЕ ДОЛГОГО ПУТИ КОРАБЛЬ СОВЕРШАЕТ ПОСАДКУ НА ПЛАНЕТЕ ДРУГОЙ ЗВЕЗДНОЙ СИСТЕМЫ. ЭТОТ МИР ОЧЕНЬ КРАСИВ: волны прозрачного моря омывают пляжи из разноцветной гальки, в фиолетовом небе сияют два солнца и три луны, огромные многоцветные кристаллы отражают и преломляют их свет, с величественных гор, где сверкают выходящие прямо на поверхность металлы, струятся прозрачные ручьи. Но жизни здесь нет. Индикатор показывает, что в атмосфере лишь 0.01% кислорода.

В лабораторном отсеке корабля Последний Человек принимается за работу - ОН ХОЧЕТ СОЗДАТЬ НА ЭТОЙ ПЛАНЕТЕ ЖИЗНЬ, уничтоженную в его родном мире. Для этого ему необходимо создать быстро размножающийся одноклеточный организм, способный к фотосинтезу. После нескольких неудачных попыток ему это удается. Он выливает содержимое пробирки, где успешно делятся клетки, на грунт планеты, возвращается на корабль и ложится в анабиозную камеру, устанавливая таймер на много тысяч лет.

Таймер отсчитывает последние секунды. Последний Человек пробуждается. Индикатор показывает, что снаружи 60% кислорода. Человек выходит из корабля без скафандра.

Планету невозможно узнать. Теперь вся ее поверхность покрыта бугристым жирным слоем липкой плесени, и в ней копошатся мириады червей и прочих уродливых тварей, которые непрерывно атакуют, рвут на куски и пожирают друг друга. Тут и там гниют останки более крупных монстров, на которых растут покрытые слизью бледные шарообразные грибы на тонких ножках; они то и дело лопаются, выбрасывая облака спор. Море превратилось в бурую студенистую трясину, где громко лопаются огромные вязкие пузыри, наполняя воздух миазмами; ручьи выглядят, как потоки нечистот. Гигантские кристаллы сплошь обросли густой коростой какой-то волосато-бородавчатой мерзости. Горы практически разрушены протянувщимися повсюду кривыми узловатыми корнями безобразных плотоядных растений, с ветвей которых свисает паутина. Неба почти не видно за тучами гудящего гнуса.

Последний Человек, морщась от зловония, пытается все же сохранить хладнокровие ученого и взять образцы на анализ, но ему на голову пикирует огромная стая гнуса. Пока он отчаянно размахивает руками, пытаясь перебить или отогнать насекомых, из бурлящей жижи выхлестываются щупальца и утаскивают его в трясину."