---
layout: post
title: Немного о том, чем настоящий антинатализм отличается от его искаженных "репрезентаций" в поп-культуре
vk: https://vk.com/wall-210066881_473
tags:
  - антинатализм_без_дураков
  - антинатализм_культура_и_искусство
  - мифы_об_АН
show_title: true
excerpt: «Несмотря на то, что Раст Коул эксплицитно не задействует мизантропию для поддержки своего антинатализма, он определенно мизантроп. Например, он проницательно замечает, что «люди, неспособные на вину, обычно хорошо проводят время». Антинаталист необязательно подписался бы под его мизантропическими выводами. ...
---
«Несмотря на то, что Раст Коул эксплицитно не задействует мизантропию для поддержки своего антинатализма, он определенно мизантроп. Например, он проницательно замечает, что «люди, неспособные на вину, обычно хорошо проводят время» \[7\]. Антинаталист необязательно подписался бы под его мизантропическими выводами. Например, оправдывая свою собственное («справедливое») насилие, он говорит, что «миру нужны плохие люди. Мы держим других плохих людей подальше от двери» \[8\]. Антинаталист не обязан поддерживать конкретные взгляды относительного того, когда именно насилие следует, а когда не следует оправдывать. Антинатализм — это не завершенная теория морали, но только взгляд, касающийся этичности репродукции. Тем не менее, самоуправное насилие, в которое вовлечены Раст Коул и его напарник Мартин Харт, вряд ли прошло бы проверку, учитывающую соответствующие этические соображения.

Также антинатализм не предполагает, что нам следует обратиться к алкоголизму. Потребляемый без меры, алкоголь делает жизнь не лучше, но хуже — как для тех, кто его пьет, так и для тех, кто с ними контактирует.

Существует общая тенденция считать антинаталистов нигилистами. Раст Коул утверждает, что он нигилист. Несмотря на это, как указал сам Ник Пиццолатто, Раст — не нигилист \[9\]. Нигилисты (в ценностных вопросах) считают, что ничто не важно, но Раст — и антинаталисты в целом — считают, что многие вещи важны. Важно, например, страдают люди или нет. Антинатализм, скорее, укоренен не в отсутствии ценностей, а в глубокой заботе о ценностях.»

Дэвид Бенатар — о проблемной репрезентации антинатализма в сериале "Настоящий детектив"

[#антинатализм_без_дураков](poisk.html#антинатализм_без_дураков)
[#антинатализм_культура_и_искусство](poisk.html#антинатализм_культура_и_искусство)
[#мифы_об_АН](poisk.html#мифы_об_АН)