---
layout: post
title: '"Бог жизни и бог смерти - один и тот же бог"'
vk: https://vk.com/wall-210066881_669
tags:
  - антинатализм_изречения
  - проблема_умирания
  - антинатализм_и_трансгуманизм
show_title: true
---
«"Дионис и Гадес - одно и то же", - сказал глубочайший мыслитель древнего мира. Дионис, молодой и цветущий бог материальной жизни в полном напряжении ее кипящих сил, бог возбужденной и плодотворной природы, - то же самое, что Гадес, бледный владыка сумрачного и безмолвного царства отшедших теней. БОГ ЖИЗНИ И БОГ СМЕРТИ - ОДИН И ТОТ ЖЕ БОГ. ЭТО ЕСТЬ ИСТИНА, бесспорная для мира природных организмов. Закипающая в индивидуальном существе полнота жизненных сил не есть его собственная жизнь, это жизнь чужая, ЖИЗНЬ РАВНОДУШНОГО И БЕСПОЩАДНОГО К НЕМУ РОДА, КОТОРАЯ ДЛЯ НЕГО ЕСТЬ СМЕРТЬ. В низших отделах животного царства это вполне ясно; ЗДЕСЬ ОСОБИ СУЩЕСТВУЮТ ТОЛЬКО ДЛЯ ТОГО, ЧТОБЫ ПРОИЗВЕСТИ ПОТОМСТВО И ЗАТЕМ УМЕРЕТЬ; у многих видов они не переживают акта размножения, умирают тут же на месте, у других переживают лишь на очень короткое время. Но если эта связь между рождением и смертью, между сохранением рода и гибелью особи есть закон природы, то, с другой стороны, сама природа в своем поступательном развитии все более и более ограничивает и ослабляет этот свой закон; необходимость для особи служить средством к поддержанию рода и умирать по исполнении этой службы остается, но действие этой необходимости обнаруживается все менее и менее прямо и исключительно по мере совершенствования органических форм, по мере возрастающей самостоятельности и сознательности индивидуальных существ. Таким образом, ЗАКОН ТОЖДЕСТВА ДИОНИСА И ГАДЕСА - РОДОВОЙ ЖИЗНИ И ИНДИВИДУАЛЬНОЙ СМЕРТИ, - или, что то же самое, закон противоположности и противоборства между родом и особью, всего сильнее действует на низших ступенях органического мира, а с развитием высших форм все более и более ослабляется; а если так, то с появлением безусловно-высшей органической формы, облекающей индивидуальное существо само сознательное и самодеятельное, отделяющее себя от природы, относящееся к ней как к объекту, следовательно, способное к внутренней свободе от родовых требований, - с появлением этого существа НЕ ДОЛЖЕН ЛИ НАСТУПИТЬ КОНЕЦ ЭТОЙ ТИРАНИИ РОДА НАД ОСОБЬЮ? Если природа в биологическом процессе стремится все более и более ограничивать закон смерти, то НЕ ДОЛЖЕН ЛИ ЧЕЛОВЕК В ИСТОРИЧЕСКОМ ПРОЦЕССЕ СОВЕРШЕННО ОТМЕНИТЬ ЭТОТ ЗАКОН?

Само по себе ясно, что, ПОКА ЧЕЛОВЕК РАЗМНОЖАЕТСЯ, КАК ЖИВОТНОЕ, ОН И УМИРАЕТ, КАК ЖИВОТНОЕ.»

Владимир Соловьев, великий русский философ, российский предтеча современного антинатализма

[#антинатализм_изречения](tags.html#антинатализм_изречения) 💎
[#проблема_умирания](tags.html#проблема_умирания) 💀
[#антинатализм_и_трансгуманизм](tags.html#антинатализм_и_трансгуманизм) 👼