---
layout: post
title: Уменьшение страдания — это про всю (мульти)вселенную 🌌
vk: https://vk.com/wall-210066881_638
tags:
  - антинатализм_природа
  - антинатализм_универсумы
show_title: true
---
«Так что все необыкновенное, с чем мы сталкиваемся в космосе, имеет земную природу. И мне кажется, никаких инопланетных зондов ни на нашей планете, ни около нее нет. Иван Ефремов как-то высказал такую же точку зрения. Отстаивая ее, он говорил, что если цивилизация может совершать межзвездные полеты (а уже известно, что планеты солнечной системы не заселены), то это должно быть очень высокоорганизованное общество, и РАВНОДУШНО СМОТРЕТЬ НА ВСЕ ТЕ БЕЗОБРАЗИЯ, КОТОРЫЕ ТВОРЯТСЯ НА ЗЕМЛЕ, НА СТРАДАНИЯ РАЗУМНЫХ СУЩЕСТВ ЕГО ПРЕДСТАВИТЕЛИ НЕ СМОГЛИ БЫ. И я полностью согласен с ним. Как бы эта цивилизация ни стремилась сохранить невмешательство, ИНОГДА САМ ФАКТ НЕВМЕШАТЕЛЬСТВА ГРОЗИТ ДИСКРЕДИТАЦИЕЙ РАЗУМНОГО СОЗНАНИЯ ПЕРЕД САМИМ СОБОЙ. Так что если о нашем существовании кто-нибудь и знает, в чем я сомневаюсь, то, по крайней мере, никто не наблюдает за нами. Но это не значит, что я считаю невозможным существование других разумных существ, кроме человека. Посмотрите на небо, ведь каждая звезда — это солнце. И многие из них, вероятно, имеют свои планетные системы. А законы материи едины, и, возможно, где-нибудь есть планеты, во всем схожие с нашей Землей. Так НЕУЖЕЛИ НА НИХ НЕТ ЖИЗНИ?! КОНЕЧНО, ЕСТЬ.»

— Петр Климук,<br>
дважды Герой Советского Союза,<br>
летчик-космонавт СССР

[#антинатализм_природа](tags.html#антинатализм_природа) 😿😿😿
[#антинатализм_универсумы](tags.html#антинатализм_универсумы) 🌌🌌🌌