---
layout: post
title: Моральный прогресс
vk: https://vk.com/wall-206149756_219
tags:
  - пронатализм_и_мир
show_title: true
---
«Кое-что из вещей, в которые верил Кант. Он считал, что суицид морально неправилен. А также что мастурбация — еще неправильней, чем суицид. Или что пожертвования органов морально недопустимы. И даже что отрезать свои волосы и отдать их кому-то другому — тоже в какой-то степени морально ошибочно.

Роберт Уиблин: Не та проблема, которая сегодня страшно истязает нас.

Уилл МакАскилл: Именно, не то чтобы очень морально значимая вещь.

Он думал, что женщинам нет места в гражданском обществе. Он думал, что незаконные дети — что их допустимо и убивать. Он полагал, что разные расы имеют разную моральную ценность, — и белая раса, конечно же, важнее всех. Затем, кажется, азиаты, затем негры, затем индейцы.

Роберт Уиблин: Он был белым, не правда ли?

Уилл МакАскилл: Да. Какое совпадение.

Роберт Уиблин: Думаю, ну очень удачно для него совпало.

Уилл МакАскилл: Я рассказал это не чтобы устроить банальный переход на личность Канта, а потому, что здесь содержится важный для нас урок. Глядя на историю этической мысли, на все эти омерзительные вещи, в которые люди верили, или даже просто на вещи, в которых они были уверены, — мы должны подумать: "Да-а-а, а ведь крайне маловероятно, что сегодня и мы сами в принципиально ином положении". Вполне возможно, сегодня и мы так же считаем здравым смыслом множество поистине ужасающих вещей. А значит, если мы всячески стараемся полностью вписать наш моральный взгляд в нечто, что кажется здравым смыслом, мы, возможно, попросту берем наши предубеждения и моральные заблуждения — и возводим их на пьедестал.»

([80000hours.org](https://80000hours.org))

НА ПИКЧЕ: девочка, которая собирается пожертвовать свои косы на благотворительность

[#пронатализм_и_мир](poisk.html#пронатализм_и_мир)

{% include image.html image="zhenshina/images/457239099.jpg" %}
