---
layout: post
title: Повелитель наступает на гражданские свободы, а его верный пропагандист...
vk: https://vk.com/wall-206149756_264
tags:
  - пронатализм_и_власть
  - пронатализм_и_мир
show_title: false
excerpt: Повелитель наступает на гражданские свободы, а его верный пропагандист, анти-антинаталист Худиев, все моет гражданам мозги.
---
Повелитель наступает на гражданские свободы, а его верный пропагандист, анти-антинаталист Худиев, все моет гражданам мозги.

Он и ему подобные давно [называют антинатализмом едва ли не все, что им не нравится](../heytery/21.html). Вот и здесь. И это еще что! Даже привычно, все как всегда. 🙄

Но заявлять, что «мы можем найти общую философскую почву для большинства людей – которая уже подразумевается ценностями, о которых говорится в документе \[проекте госпромывки мозгов — прим. AN_woman\]» — это совсем возмутительно.

Общая философская почва для большинства людей — это не желание страдать и сдохнуть за власть да ее интересы, Худиев. Это уменьшение страдания. Которое для разных людей важно в разной степени (ну а suffering-focused ethics — этика, которая на уменьшении страдания сконцентрирована, — и тем более далеко не попсовая вещь). Но именно это общая почва. А вовсе не та дичь, которой на самом деле продиктован проект новой госидеологии.

Потому что идеология эта скорее противоположным обусловлена. Эгоизмом элит. Которым в основном плевать на страдания большинства. Хотя они и поют разные благообразные песни устами своих пропагандистов.

НА ПИКЧЕ: безумный король Лир

[#пронатализм_и_власть](poisk.html#пронатализм_и_власть)
[#пронатализм_и_мир](poisk.html#пронатализм_и_мир)

{% include link.html title="Миру нужен универсальный нравственный закон" url="https://vz.ru/amp/opinions/2022/2/2/1141274.html" image="zhenshina/images/b457239375.jpg" %}
