---
layout: post
title: Как полоскали мозги поколению наших родителей
vk: https://vk.com/wall-206149756_369
tags:
  - пронатализм_и_мир
  - AN_woman_культура_и_искусство
show_title: true
excerpt: "Конечно, ядерные бомбы изобрели давно. И уже давно люди по обе стороны железного занавеса понимали, что это значит. Что любой день может стать последним. Что все их усилия в любую минуту могут быть обнулены. Что все их дети в любой момент  могут быть испепелены. И некоторые, очевидно, задумывались: а стоит ли тогда вообще приводить в такой мир этих детей?"
---
Конечно, ядерные бомбы изобрели давно. И уже давно люди по обе стороны железного занавеса понимали, что это значит. Что любой день может стать последним. Что все их усилия в любую минуту могут быть обнулены. Что все их дети  в любой момент могут быть испепелены. И некоторые, очевидно, задумывались: а стоит ли тогда вообще приводить в такой мир этих детей?

Страна Советов приняла некоторые меры против подобных настроений. И значимым явлением в культурной жизни СССР стала, в частности, дилогия "Бегство мистера Мак-Кинли" — адаптация киноповести писателя Леонова.

Мистер Мак-Кинли больше всего на свете любит детей. Главное счастье для него — общение с малышами. Нет для него желанней мечты, чем стать многодетным отцом. Но обстановка в мире не располагает к этому. Войны. Все более смертноносные бомбы. А он видел слишком много мертвых детей, когда сам был на войне. Он всей душой хочет большую семью, но не решается создать ее в таком мире. Потому что в таком мире — его детей, вполне вероятно, просто уничтожат.

Героя то успокаивает, то припрессовывает его избранница: да не будет войны! Да будь же ты мужчиной! Его унижает случайная собутыльница путана: да подлец ты, наверное! А нет — так точно трус, раз боишься за детей, которых еще нет! И вообще, никого ты не любил по-настоящему. Любовь — это безумие, но жалеем мы потом, а пока любим — делаем глупости! Но у героя есть выбор: он может купить место в чем-то вроде камеры анабиоза, где можно переждать пару столетий, пока не кончатся военные действия, и порождать детей уже после. Но денег на это у героя нет, и с ним происходит разная достоевщина. И дьявол побеждает в его сердце, подкупая типичным девизом "ЭТОЖЕРАДИДЕТЕЙ!!!" Ради детей, даже нерожденных, можно и убить богатую старуху, тем более что она бесполезная чайлдфри! 

Однако потом в его сердце побеждают все же светлые силы, так что герой в итоге совершает благородные поступки... А под занавес бросает свои мечты завести детей попозже, в мире более безопасном для них. И, похоже, будет порождать ребятню прямо так — при войнах со все новыми вооружениями. Потому что солидарность со всеми остальными, кто останется от этого всего страдать.

Вроде и писатель хороший, и фильм неплохой, и музыка Высоцкого к этому произведению прекрасная, и даже посыл не столь однозначный для внимательного читателя/зрителя... Разве не говорили и наши, антинаталистские философы о братстве всего живого в страдании? Разве не намекают сами авторы, что деторождение в таких условиях действительно опрометчиво? Да и явных свидетельств именно ПОРОЖДЕНИЯ новых малышей в финале произведений не было. Может, новобрачные подарили родительскую любовь уже существующим обездоленным детям?

Но в целом — эффект был как раз такой, какой и нужен был правящей партии.

Мол, рожайте, невзирая на все новости!

Где-то мы это и сейчас слышали...

НА ПИКЧАХ: плакат и избранные цитаты

[#пронатализм_и_мир](poisk.html#пронатализм_и_мир)
[#AN_woman_культура_и_искусство](poisk.html#AN_woman_культура_и_искусство)

{% include images.html image1="zhenshina/images/457239193.jpg" image2="zhenshina/images/457239194.jpg" image3="zhenshina/images/457239187.jpg" image4="zhenshina/images/457239188.jpg" image5="zhenshina/images/457239190.jpg" image6="zhenshina/images/457239189.jpg" image7="zhenshina/images/457239191.jpg" album="2,2,2,1" %}
