---
layout: post
title: «Дурак», 2014 г.
vk: https://vk.com/wall-206149756_270
tags:
  - антинатализм_культура_и_искусство
  - AN_woman_жысь
show_title: true
---
Здесь кто-то сказал бы: "И правда дурак! Разве жизнь — это хороший подарок?" 

А я не скажу, хотя и антинаталистка закоренелая уже сто лет. И да, рождение хорошим подарком не считаю в принципе.

Не дурак он, и в этом месте тоже. Хотя заботу о других некоторые и считают глупостью.

Даже если не говорить об эпистемической скромности, атрибуте истинного рационала. И не говоря о [добрососедском отношении к мирным приверженцам других ненасильственных этик](../zhizn/141.html), атрибуте этичного прогрессиста.

С родителями, которые не полные кончи, а хотя бы старались стать хорошими отцами и матерями, есть смысл быть не жестокими, а милосердными. Хоть ты мейнстримщик, хоть антинаталист. Хоть что ты думаешь о своем рождении. Даже если ты считаешь, что твое рождение было скармливанием Молоху тебя же. 

Я свою матушку берегла от знания, что не в восторге от ее непрошеного подарка. Хотя она и родила меня на съедение практически. Хотя в целом отношения у нас с ней были очень сложными. 

Хотя у меня очень даже было за что точить на нее зуб, мягко говоря. 

Все равно. Антинатализм, как и в целом этики уменьшения страдания, — это ведь отнюдь не про бессмыссленную жестокость. Напротив, это про доброе отношение и сострадание к другим.

И если ты в такой ситуации все еще в состоянии выбрать сострадание вместо злобы — то стоит проявить милосердие. Хоть ты приверженец пронатализма, хоть нон-натализма, хоть самого сурового антинатализма.

Никто не совершенен, в конце концов.

[#антинатализм_культура_и_искусство](poisk.html#антинатализм_культура_и_искусство)
[#AN_woman_жысь](poisk.html#AN_woman_жысь)

{% include images.html image1="zhenshina/images/457239123.jpg" image2="zhenshina/images/457239132.jpg" image3="zhenshina/images/457239125.jpg" image4="zhenshina/images/457239126.jpg" image5="zhenshina/images/457239127.jpg" image6="zhenshina/images/457239131.jpg" image7="zhenshina/images/457239129.jpg" album="2,2,2,1" %}
