---
layout: post
title: Оружие и деторождение
vk: https://vk.com/wall-206149756_368
tags:
  - AN_woman_жысь
  - пронатализм_и_мир
show_title: true
---
Еще и выяснилось, что вот это вот все время подлета ракет значение-то имеет в основном в плане "успеете ли вы спрятаться". Добежите ли до убежища. Потому что если летят в вас межконтиненталки — то пофигу, сколько они там летят; скорее всего, все их НЕ перехватят в воздухе. Это и до "Сарматов" хваленых было так. Даже Штаты способны были нейтрализовать лишь некоторый процент боеголовок. Остальные долетели бы. И как-то не верится, что у нас воздушная защита лучше, чем у них. А ведь на каждый из наших крупнейших городов у них в случае чего боеголовок хватит. Там об этом и говорят как о варианте ответного удара. Типа, всего лишь, скажем, десяток целей — и вот оно, отличное соотношение затрат и результата!

То есть, вот родители тебя растили-растили. Ресурсов уйму в тебя вбухали. И ты вырастаешь и теперь живешь-живешь. Дальше развиваться пытаешься. Тоже прорву усилий вбухиваешь. Стремишься, стараешься сделать что-то в жизни своей. И тут раз! — после всего этого по чьей-то прихоти по тебе вмазывает поражающим фактором. Потому что какие-то большие дяди опять захотели драки, а сентиентные существа — просто расходники для них.

Ну и смысл в таких условиях рождаться и рождать?..

Да не будь я антинаталисткой, я бы все равно об этом уже задумалась сейчас.

[#AN_woman_жысь](poisk.html#AN_woman_жысь)
[#пронатализм_и_мир](poisk.html#пронатализм_и_мир)

{% include image.html image="zhenshina/images/457239185.jpg" %}