---
layout: post
title: Почему дети не должны благодарить родителей за своё рождение
vk: https://vk.com/wall-60449041_358
tags:
---
Почему дети не должны благодарить родителей за своё рождение.

Ребенок не существует до своего рождения, можно сказать, что он находится в состоянии несуществования. Когда родители рожают ребенка, они переводят его из состояния несуществования в состояние, в котором он находится в результате своего рождения, в состояние, в виде человека. Что же хорошего в этом состоянии? Ребенок получает способность получать удовольствие, которую он не имел, находясь в состоянии несуществования. Но способность испытывать положительные эмоции компенсируется способностью испытывать негативные эмоции, а способность испытывать телесные наслаждения компенсируется способностью испытывать физические страдания.

Можно возразить, что жизнь человека может быть счастливой, с максимум удовольствий и минимум страданий, что невозможно, если тебя не существует. Но по такой же логике можно сказать, что жизнь человека может быть несчастной, с максимум страданий и минимум удовольствий, что так же невозможно, если тебя не существует. Таким образом, само по себе состояние существования ничем не лучше несуществования, а рождение ребенка не есть безусловное благо для него.

И если человек сделал свою жизнь счастливой, с максимум удовольствий и минимум страданий, то только он за это ответственен, а не его родители. Отрицать это-значит утверждать, что за страдания человека, который сам сделал свою жизнь несчастной, так же несут ответственность родители.

Альфред Онил