---
layout: post
title: здоровой 24-летней бельгийке дали право на эвтаназию из-за депрессии
vk: https://vk.com/wall-60449041_900
tags:
---
Здоровой 24-летней бельгийке дали право на эвтаназию из-за депрессии.

Физически здоровая 24-летняя гражданка Бельгии Лора добилась у врачей права на эвтаназию. Девушка последние несколько лет страдает от депрессии и больше не хочет жить.

Как пишет Newsweek, врачи согласились предоставить Лоре эвтаназию, хотя у нее нет серьезных физических заболеваний, угрожающих жизни. Девушка рассказала бельгийским СМИ, что добилась права на смертоносную инъекцию после детства и юности, наполненных мыслями о суициде. С 21 года она находится в психиатрической клинике. Она уже несколько раз пыталась покончить с собой.

«Смерть для меня не является выбором. Если бы у меня он был, я бы выбрала сносную жизнь. Но я все перепробовала, и это не получилось», — рассказала она журналистам.

Дата смерти Лоры еще не выбрана.

Бельгия легализовала эвтаназию в 2002 году, став второй страной в мире после Нидерландов. В законе говорится, что бельгийские врачи могут «помочь» пациенту закончить жизнь, если тот выражает такое желание на основании постоянной и невыносимой боли.

В 2013 году в Бельгии к эвтаназии прибегли 1807 человек, в 2012 — 1432. Кроме Бельгии и Нидерландов эвтаназия легальна в Колумбии и Люксембурге.

{% include link.html title="Страдающая от депрессии 24-летняя бельгийка получила право на эвтаназию" url="http://medialeaks.ru/news/3006mms_laura" image="https://sun9-48.userapi.com/c623921/v623921181/43693/4aCVyu7mV1M.jpg" %}