---
layout: post
title: Некритическое отношение к масскульту воспроизводства и его печальные плоды [часть 3]
unixtime: 1497795353
vk: https://vk.com/wall-60449041_2416
tags:
---
\~\~\~**НЕКРИТИЧЕСКОЕ ОТНОШЕНИЕ К МАССКУЛЬТУ ВОСПРОИЗВОДСТВА И ЕГО ПЕЧАЛЬНЫЕ ПЛОДЫ**\~\~\~ \[часть 3\]

Если провести мысленный эксперимент относительно репродуктивного принуждения, только в варианте _отказа_ от репродукции на этот раз, то можно понять: пронатализм или антинатализм, но запреты на массовое человеческое воспроизводство совершенно предсказуемо стали бы всеобщим кошмаром. Воспрещать населению репродукцию, как и воспрещать людям выбрать бездетность — это исключительно плохая идея. Антинатализм более разумен и конструктивен, чем подобное. Хотя "всё запретить", конечно же, звучит очень знакомо, очень по-российски, и ничего удивительного, что столь привычный для народа подход кажется совершенно естественным для постсоветского большинства.

Тем не менее, хотя запреты на массовую репродукцию вылились бы в явную антиутопию в том числе для антинаталистов, намеренное подталкивание к родительству также, как и было сказано, очень плохо — и это выражаясь сдержанно. Более того — в определённом смысле это даже ещё более ужасное явление. Ведь запрещение репродукции, если бы вдруг и произошло, в любом случае не продлилось бы долго, поскольку рано или поздно, но воспроизводство началось бы вновь. Обыкновенное же репродуктивное давление, в т.ч. в форме репродуктивного насилия, беспрерывно продолжается в родном уголке космоса уже миллионы лет. И до сих пор, даже в наше время, несмотря на всю чудовищность, отсталость и аморальность подобных практик, разные виды добровольно-принудительного родительства всё ещё процветают среди Homo — в целом — sapiens. 

Пренебрежение к качеству жизни ощущающих субъектов, вкупе с его результатом — выжиманием потомства как из своих сограждан, так и из других эксплуатируемых живых существ — это отвратительные явления из варварского наследия диких эпох неразвитой/недоразвитой гуманности. 

Разумному человечеству давно необходимо осознанно оставить практику подведения кого-либо к рождению ещё большего количества детей.

XXI век — это самое время наконец прекратить видеть биофабрику в ощущающих, этически самоценных существах.