---
layout: post
title: Пронатальное искажение проявляется во многих отношениях
vk: https://vk.com/wall-60449041_1940
tags: 
excerpt: Пронатальное искажение проявляется во многих отношениях. Например, существует посылка, что следует (вступать в брак либо просто сожительствовать, чтобы) производить детей, и что, за исключением бесплодия, человек либо запаздывает в развитии, либо эгоистичен, если не делает этого.
---
Пронатальное искажение проявляется во многих отношениях. Например, существует посылка, что следует (вступать в брак либо просто сожительствовать, чтобы) производить детей, и что, за исключением бесплодия, человек либо запаздывает в развитии, либо эгоистичен, если не делает этого. (13) Предположение о «запаздывании в развитии» опирается на модель онтогенетического, или индивидуального развития — дети не порождают детей, их производят на свет взрослые. Таким образом, если некто (все еще) не обратился к репродукции, он не является полностью взрослым. Однако далеко не несомненно, что это подходящая модель. Во-первых, понимание, когда _не_ стоит заводить ребенка, и наличие самообладания, чтобы следовать этому, есть признак зрелости, а не незрелости. Существует слишком много (физически созревших) детей, которые рождают детей, не будучи должным образом готовыми их растить. Во-вторых, связанный момент: с филогенетической точки зрения импульс к произведению потомства является чрезвычайно примитивным. Если под «запаздывающий в развитии» подразумевается «примитивный», то в этом случае необходимо отметить примитивность репродуктивных действий, в то время как рационально мотивированное отсутствие репродукции является эволюционно более поздней чертой, относящейся к более высоким уровням организации.

Несмотря на то, что отказ от деторождения, как я уже упоминал выше, иногда движим эгоистическими побуждениями, это не является обязательным. Если люди воздерживаются от заведения детей, чтобы избежать причинения вреда от наступления существования, их мотивы не эгоистичны, а альтруистичны. Кроме того, любая сознательно альтруистическая мотивация иметь детей является совершенным заблуждением, если выгодоприобретателями задумываются дети, и, как я намерен показать, не является уместной, когда бенефициариями должны стать другие люди [\*] или государственные образования.

(13) Иногда это выдает слово "уже", как в "У вас _уже_ есть дети?" Это предположение обычно не распространяется на гомосексуальных людей (как на мужчин, так и на женщин), которые не имеют детей, хотя гомосексуальные люди, независимо от того, имеют ли они детей, часто являются жертвами еще более озлобленных нападок. Зачастую они рассматриваются как извращенные или отвратительные, а не неразвитые или эгоистичные.

\[\*\] Прим. ред.: хотя основания антинаталистической позиции остаются относительно неизменными, антинаталистские экспертные мнения об этических предписаниях расходятся. Ряд видных фигур философии АН при выведении практических рекомендаций считают необходимым руководствоваться взглядом на современную и потенциальную ситуацию и стремятся примирить идеалистичные позиции АН с фактической реальностью. Так, проф. Ривка Уайнберг предлагает балансировать интересы возможных детей и потенциальных родителей при помощи контрактуализма Ролза, отмечая, что большее количество людей соглашались бы критически размышлять о репродукции, если бы сторонники этики АН применяли менее суровый этический стандарт. 

Другой представитель АН, сооснователь и руководитель научной работы Института фундаментальных исследований Брайан Томасик, обращает внимание на объективную необходимость продуктивного взаимодействия антинаталистов с людьми прочих взглядов и связанную с этим критическую важность неразрушения возможности такого взаимодействия — в связи с чем настоятельно предостерегает от того, чтобы исключать продуктивную коммуникацию путем резкого порицания сторонников иного выбора. Сходясь в выводах, проф. Уайнберг и Б. Томасик рассматривают радикальную АН позицию как далекую от оптимума и независимо друг от друга заключают, что значительно более удачным курсом для антинатализма является развитие в сторону от нереалистичных, слишком строгих этических стандартов в репродуктивном вопросе. Однако при любом развити этики антинатализма работа проф. Бенатара, несомненно, останется в истории как яркий классический труд в этой области, выражающий точку зрения многих современных антинаталистов.

---

David Benatar. Better Never To Have Been: The Harm of Coming into Existence (Oxford: Oxford University Press, 2006).

(Перев.: N.N., ред.: Н.А., на случаи возникновения конструктивных критических комментариев: antinatalistic@gmail.com)

{% include image.html image="istok/images/456239027.jpg" %}