---
layout: post
title: Антинатализм и пронаталистическое предубеждение
vk: https://vk.com/wall-60449041_1728
tags: 
show_title: true
---
Я приведу доводы в пользу взгляда, что вывод из позиции относительно начала существования, рассматривающей его как всегда серьезный вред, состоит в том, что мы не должны рождать детей. Некоторые антинаталистические точки зрения основаны либо на нелюбви к детям (11), либо на интересах взрослых, которые располагают большей свободой и ресурсами в случае, если не вовлекаются в заведение и воспитание потомков (12). Моя антинаталистическая позиция совершенно иная. Она происходит не из неприязни к детям, но вместо того — из заботы о том, чтобы избежать страданий потенциальных детей и взрослых, которыми они стали бы, даже если незаведение этих детей противоречит интересам тех, кто их завел бы. 

Антинаталистические взгляды, независимо от того, чем они продиктованы, сталкиваются с чрезвычайно мощным пронаталистическим когнитивным искажением. Это когнитивное искажение, имеющее свои корни в эволюционных истоках человеческой (и более примитивных животных) биологии и психологии. Люди, имеющие склонность к пронаталистичному видению мира, с большей вероятностью передают свои гены далее. Частью пронатального искажения является тот факт, что большинство людей попросту полагают передачу генов и нравственной, и признаком превосходства. Однако в различных этических системах собственное выживание, как и выживание собственных генов, может не являться знаком того, что некто лучше, чем другие.

(11) Уильям Клод Филдс говорил, что он не любит детей... если только они не были очень хорошо приготовлены. (Или речь шла о том, что он любит их только поджаренными?) См. тж. стихи Огдена Нэша, "Кто-то сказал ''дети"?" и «Маленькому мальчику, стоящему на моих туфлях, когда они на мне" (Family Reunion (London: J. M. Dent & Sons Ltd, 1951) 5-7.)

(12) Andrew Hacker  ссылается на некоторые из этих доводов. См. его обзор ‘The Case Against Kids’, The New York Review of Books, 47/19 (2000) 12-18.

---

David Benatar. Better Never To Have Been: The Harm of Coming into Existence (Oxford: Oxford University Press, 2006).

(Перев.: N.N., ред.: Н.А., на случаи возникновения конструктивных критических комментариев: antinatalistic@gmail.com)