---
layout: post
title: '"вмешиваться в естественный порядок вещей — очень плохо"'
vk: https://vk.com/wall-60449041_2412
tags: 
excerpt: Антинатализм — это по самой своей сути не та позиция, которая поддерживает утверждение "вмешиваться в естественный порядок вещей — очень плохо".
---
Антинатализм — это по самой своей сути не та позиция, которая поддерживает утверждение "вмешиваться в естественный порядок вещей — очень плохо". 

Рождение — явление, которое мы не оцениваем позитивно и не поддерживаем — является совершенно естественным. Как и массовые смерти от родов/во младенчестве/в детстве/в районе 30 лет. Как и совершенно естественно разнообразное насилие. А вот медицина зато — неестественность. И законы, ограничивающие "право сильного", представляют собой неестественные преграды человеческой природе.

Если кто-либо — антинаталист, он(а) уже возражает против того, чтобы всё шло своим чередом. Как и любой врач или пациент самим своим статусом отрицают, что они за естественное течение и распространение болезней. Как и все, кто возмущён злоупотреблениями и беззакониями, самим этим возмущением показывают, что не считают, будто бы естественно-доисторический порядок вещей составляет для них особенное благо.

АН — это позиция, которой чужда ошибка уравнивания естественного и хорошего. Но это отнюдь не единственная такая позиция. 

Главное отличие АН от многих (хотя и не всех) представителей других таких позиций, которые по самой сути возражают тому, что было бы уготовано нам натуралистическим самотёком — в том, что мы обычно сознаём, насколько бессмысленно молиться на безразличную изуверскую живодёрню, которую представляет собой Вселенная и, в частности, её отдельные локации в их естественном состоянии. 

Ощущающие существа — вот главное, что имеет этическое значение.

Всё остальное — только второстепенность.