---
layout: post
title: Некритическое отношение к масскульту воспроизводства и его печальные плоды [часть 2]
vk: https://vk.com/wall-60449041_2415
tags:
---
\~\~\~**НЕКРИТИЧЕСКОЕ ОТНОШЕНИЕ К МАССКУЛЬТУ ВОСПРОИЗВОДСТВА И ЕГО ПЕЧАЛЬНЫЕ ПЛОДЫ**\~\~\~ \[часть 2\]

Особенно же примечателен во всём этом тот факт, что те люди, которым действительно очень хочется детей, у которых есть настоящая личная потребность в родительстве — попросту не нуждаются для того в общественном давлении. Если человек на самом деле мечтает стать родителем, он сам по себе постарается им стать. Мало того, действительно желающие стать отцами и матерями способны преодолеть на своем пути множество преград. Существуют и те, для кого невозможность иметь детей является глубочайшей жизненной трагедией. Поэтому граждане, которые отнюдь не олигархи, тратят буквально миллионы на различные вспомогательные репродуктивные технологии, ВРТ — хотя такие огромные заработанные ценой серьезных многолетних усилий и немалых жертв деньги они могли бы с удовольствием потратить на свою собственную жизнь. При этом ВРТ, зачастую предполагающие, например, неоднократное накачивание даже совершенно фертильных людей гормонами — это не просто масштабные потери в плане денег, но ещё и значительные риски в смысле собственного здоровья. Даже если представить себя сторонником пронатализма (из вменяемых, разумеется, а не из фанатичных), всё равно будет очевидно: действительно жаждущим родительства не требуются никакие тычки в спину. Более того, нередко вынужденно бездетным становится лишь много больнее от давления извне — и потому репродуктивное давление в их отношении особенно неэтично. Истинно желающим детей просто не нужно какое-либо постороннее прокреационное мозголюбство.

Реализация человеком его свободного и информированного репродуктивного выбора — это то, что, в общем-то, должно быть нормой в достойном обществе, особенно если выбор этот на самом деле свободный и на самом деле информированный. В любом случае, внезапно всей планетой вдруг взяться за руки и пойти навстречу вымиранию, как мечтал Растин Коул — это нереально, да и, что интересно, не то чтоб явилось бы настолько уж стоящим финалом. Было бы, действительно, о чём мечтать. Современные гоминиды — далеко не единичный случай вида, испытывающего страдания. Антинатализм отнюдь не является предложением прекратить воспроизводство человека разумного (что критично, единственной разумной формы жизни в земной биосфере), закрывая глаза на все другие варианты этически значимого бытия. Антинатализм — это принципиальная позиция в отношении начала существования любых ощущающих созданий универсума. Это позиция, рассматривающая максимально широкую картину мира. И он верен для всех подвергающихся мучениям существ, а вовсе не только для единственной биовариации с планеты у задворок одной из галактик (мульти)вселенной.

Даже позиция проф. Бенатара, в определённом смысле являющаяся крайне строгим АН, предполагает, что репродукция всё равно продолжится, пусть и не до бесконечности. Во сколько-нибудь обозримом будущем у человечества нет необходимости исчезать — более того, даже среди АН есть однозначно не поддерживающие прокреацию и, тем не менее, стоящие на позиции, что у хомо сапиенса есть резон всё же продолжить существование в некоторых масштабах. 

Однако при этом на планете давно назрела явственная и настоятельная необходимость прекратить наконец концентрировать столько усилий на том, чтобы люди считали своей обязанностью порождать других людей.

{% include image.html image="istok/images/456239035.jpg" %}