---
layout: post
title: Репродуктивное давление [часть 1]
vk: https://vk.com/wall-60449041_1766
tags:
---
\~\~\~ **РЕПРОДУКТИВНОЕ ДАВЛЕНИЕ [часть 1]** \~\~\~

Все уже, наверное, насладились информацией о том, что  в мед. учреждениях России теперь не просто совершенно открыто давят на людей с целью заставить их побыстрее увеличивать рождаемость, но еще и устраиваются официальные всероссийские и местечковые конкурсы, кто больше народу на роды разведет. (Если мимо кого-то это благополучно прошло, то, если хотите полюбоваться на материал об одном из таких замечательных соревнований, вот: <medialeaks.ru/1512atyan-fanatichno-schitayu-chto-nado-rozhat-laureatyi-konkursa-vrachey-prolayferov-rasskazali-o-svoey-rabote>)

Можно, конечно, сказать, что это ситуация не совсем по нашей теме, поскольку, как известно, антинатализм сам по себе еще не задает позиции по вопросу абортов, и относительно них существуют варианты. Поэтому, несмотря на то, что большинство антинаталистов, само собой, — прочойсеры, противники абортов среди АН также присутствуют — это в основном те из нас, кто очень религиозен (хотя не всегда). Однако дело здесь даже не совсем и в абортах. Беда в том, что государственные программы подобной направленности маркируют проблему вообще гораздо более широкую, чем только прессование желающих прервать беременность, потому что заставлять родить уже зачавших — лишь один из аспектов большой социальной проблемы репродуктивного давления. И если даже в таком вопросе, как право людей в тяжелых обстоятельствах планировать собственные семьи, в настоящее время считается нормальным почти что принуждение рожать, пусть даже за направлением на аборт обратилась юная девочка без родителей, образования и мужа, зато с кредитным бременем... то в других контекстах еще легче позволяются и поощряются разнообразные злоупотребления.

Уже очень давно говорится о случаях, когда гинекологи заявляли людям: "Вы в любом случае не можете иметь детей, прекращайте предохраняться!", а потом оказывалось, что они прекрасно знали о перспективе беременности, но считали, что детиэтощастье, вот и пускай рожают там. О том, как и мужчины, и женщины оказываются по-прежнему фертильными после стерилизации, за которую они же из собственного кармана заплатили, тоже, наверное, многие в курсе — и возражение насчет "ну не все операции оказываются успешными" как-то не слишком убедительно, учитывая страну. А уж "не родите сейчас — потом поздно будет!" или "сейчас не забеременеете — потом больной ребенок родится! Вы что, хотите зла своей семье?!" — слышали, наверное, все. Это широчайше распространенный способ разводить на зачатие тех, кто не является, как твердо определившиеся ЧФ или АН, однозначно избравшими свою репродуктивную дорогу. Ведь не все люди одинаково прокачаны. Многие из нас тоже когда-то еще не развили критического мышления и психологической устойчивости, и были уязвимы к атакам со стороны подобных "благодетелей".

Есть много различных вариантов "работы" с населением — то есть, по сути, его обработки, которая направлена на то, чтобы человеческий ресурс резвей плодился, хочет он того или нет. Зачем хозяевам жизни ограничивать себя мозголюбством через женские консультации, если вокруг столько других соблазнительных возможностей? Можно обещать милым дамам омоложение через роды. Апеллировать к чувству гражданского долга можно и доводя до кондиции мужчин. То же верно для обязательств перед своим древним родом, или страшилок про стакан воды, или призывов перерожать китайцев... Уйма всякого, сообщества классических чайлдфри завалены разборами такого. Однако есть момент, на котором здесь стоит остановиться более подробно, — и это не физические преграды к контролю собственной репродукции, и не доводы той или иной степени (ир)рациональности, но намеренное целенаправленное формирование выгодных представителям верхушки умонастроений, которые затем начинают благополучно самовоспроизводиться — им на радость.

Если кто-то в вашей семье смотрит русскоязычные телефильмы/сериалы недавних лет выпуска, вы прекрасно знаете, до какой степени очевиден в них вполне определенный госзаказ. Все эти непременные хорошие девочки, которые или с детками, или хотят (еще больше) карапузов, и все эти дурные девахи, которые не стремятся рожать чудесных малышей. Взрослые умные мужчины, которые (тайно) мечтают "продолжить род", и молокососы-долбодятлы (либо просто ублюдки), которым подавай свободу. Никуда без беременностей и детей, даже у женщин, влюбленных в свою опасную и требующую большого вложения ресурсов профессию, как Маша Швецова в "Тайнах следствия". Кто из персонажей не стремится к созданию семьи, те обыкновенно либо еще не доросли, либо как личности омерзительны.

{% include link.html title="«Фанатично считаю, что надо рожать». Врачи, получившие премии за агитацию против абортов, рассказали о своей работе" url="http://medialeaks.ru/1512atyan-fanatichno-schitayu-chto-nado-rozhat-laureatyi-konkursa-vrachey-prolayferov-rasskazali-o-svoey-rabote)" %}