---
layout: post
title: Репродуктивное давление [часть 2, окончание]
vk: https://vk.com/wall-60449041_1767
tags:
---
\~\~\~ **РЕПРОДУКТИВНОЕ ДАВЛЕНИЕ [часть 2, окончание]** \~\~\~

Если же кто-то в вашей семье — любитель русскоязычных трёп-шоу, то вы также в курсе, что все те вещи, которые относительно незаметно внушаются аудитории через кинопродукцию, озвучиваются в открытую на всяческих "Пусть говорят", причем с жестким осуждением и коллективными нападками в духе "Если вы не хотите детей, то вы вообще не женщина!" — после чего обычно следуют аплодисменты зала. Мужчинам в гораздо большей степени позволено не хотеть детей, но и в отношении мужского пола также действуют идиотские штампы вроде "построить дом, посадить дерево, родить сына", которые нередко в итоге просачиваются глубоко в мозг.

Мы можем не смотреть зомбоящик — однако у многих людей есть только он, ведь эти наши интернеты  требуют заметной ежемесячной оплаты, и значительная доля населения имеет постоянный доступ лишь к более бюджетным источникам информации. Но даже в относительно свободном интернет-пространстве мы не свободны от большешишечных влияний на общественное мнение. Достаточно упомянуть сонмы ботов, проплаченные посты влиятельных юзеров и другие мероприятия в интересах важных дядь, которым требуется больше младенцев.

Однако самая страшная сила здесь — не это. Деструктивней всего в результате то обстоятельство, что существует огромное количество людей достаточно неразвитых, чтобы вести себя как животные, которых науськивают на те или иные объекты. И если дать такой примитивной части населения понять, что хозяевам неугодно то или иное явление... Они без всякого материального поощрения будут кидаться на указанное им, стараясь гавкать как можно громче. Уже за чувство, что они — хорошие мужики или бабы. Ну и что они выступают за правое дело, разумеется. Ведь если наверху решили, что оно правое, и все те люди, о которых одобрительно рассказывают контролируемые СМИ, решили то же самое — то, конечно, оно правое, “тут двух мнений быть не может”.

В таких условиях даже Милонов, при всей его одиозности, — еще не самый худший персонаж. Каким бы лютым фейспалмом он ни был, он, по крайней мере, не только треплется за народонаселение, но в реальности и содержит обоих своих биологических детей, и усыновил двоих чужих. Сколько интернет-борцунов за рождаемость и оффлайновых трепачей могут похвастаться тем же? Или у них максимум два генетически родных ребенка, и то зачастую скинутых на бывшую жену и "обеспеченных" жалкими алиментами, если хоть ими "обеспеченных"? Ответ понятен. У большинства честных многодетных просто неоткуда взяться такому количеству времени, чтобы столько торчать в сети. Они или заняты с детьми, или зарабатывают деньги для них, а когда есть возможность сидеть в интернете — тогда им особо не до попыток вразумления всех, кто в нем неправ.

***

В целом, репродуктивное давление имеет место и везде, и на разных уровнях. Более того, объектами его становятся все, кроме, может быть, людей с хотя бы тремя отпрысками. Оно, разумеется, очень существенно снижается после рождения первенцев — но не исчезает совсем, поскольку да вы чтооо, это же формула уничтожения нации — когда два человека порождают только одного! И даже только двоих, потому что бывают еще и преждевременные смерти! Троих надо! Сделайте детям братика или сестренку! "Не делайте ничего на половину!", как полуграмотно призывал рожать дальше один бездарный плакат какого-то общественного фонда задалбывания малодетных. Причем это все не считая особо упоротых деятелей — например, заявляющих, что для детей любого возраста естественно и самим задалбывать своих родителей вопросами а-ля "Где все мои братья и сестры? Вы что, убили их?"

Неважно, что с каждым новым ребенком вся семья будет жить беднее, включая уже родившихся. Неважно, что есть такое понятие — болезни бедности, и они могут случаться даже у растущих в малодетных семьях, не говоря о семьях с бОльшим количеством детей. Неважно, что многие проблемы возможно решить деньгами, а если денег еле хватает даже на базовое жизнеобеспечение — то ах, соболезнования. Неважно, что ценность каждого отдельного человека падает при увеличении общей численности. Ничего не важно! Главное — чтоб рожали побольше, несмотря ни на что! 

Пронатализм полагает, что начинать новые жизни — благодеяние, но его слабо занимает не только то, какого эти жизни будут качества, но даже то, насколько плохо их начало отразится на уже живущих, ощущающих и открытых страданию существах. 

Проблемы индейцев, как известно, шерифа не волнуют.

{% include images.html image1="istok/images/456239024.jpg" image2="istok/images/456239025.jpg" album="2" %}