---
layout: post
title: Хотя, как мы уже видели, никому не повезло настолько, чтобы не родиться
vk: https://vk.com/wall-60449041_1720
tags:
---
Хотя, как мы уже видели, \_никому\_ не повезло настолько, чтобы не родиться, \_всем\_ настолько \_не\_ посчастливилось, чтобы родиться - и это очень несчастливая \_случайность\_, как я сейчас объясню. Исходя из довольно правдоподобной посылки, что чей-либо генетический источник является необходимым (но не достаточным) условием для начала существования (8), человек не мог сформироваться ничем, кроме конкретных гамет, образовавших зиготу, из которой он развился. Это подразумевает, в свою очередь, что он не мог иметь каких-либо иных биологических родителей, кроме тех, которые ими фактически являются. Из этого следует, что шансы любого человека появиться на свет крайне низки. Любое человеческое рождение зависело не только от того, чтобы соответствующие мать и отец родились сами, а также чтобы родители встретились (9), но и от того, чтобы они зачали этого человека именно тогда, когда они его зачали (10). Действительно, ничтожные мгновения могут изменить то, с каким именно сперматозоидом произойдет зачатие. Из признания того, насколько маловероятным было рождение данного человека, в сочетании с признанием того, что начало существования - это всегда серьезный вред, следует вывод, что начало существования данного человека является \_огромным\_ невезением. Достаточно плохо уже то, что некто страдает от какого-либо вреда. Однако еще хуже, когда шансы на то, чтобы пострадать от него, были очень низки. 

Теперь данное наблюдение несколько смущает. Это связано с тем, что из всех квинтиллионов  возможных людей, которые могли бы возникнуть и оценить шансы на свое возникновение, \_каждому\_ из тех, кто находится в таком положении, когда он может оценить вероятность, не повезло, - тогда как не существует _никого_ из тех, кому удача более благоприятствовала. Ста процентам оценивающих не повезло, и 0,0% процентам повезло. Другими словами, в случае появления нового человека существовала высочайшая вероятность, что \_кто-то\_ пострадает, - и, хотя шансы любого человека на начало существования невелики, шансы любого существующего человека понести ущерб равняются ста процентам.

(8) Дерек Парфит называет это ‘Origin View’. Reasons and Persons (Oxford: Clarendon Press, 1984) 352.

(9) Дерек Парфит спрашивает: «многие ли из нас действительно могут заявить: "Даже если бы железные дороги и легковые автомобили никогда не были изобретены, я все равно был бы рожден"?» "Reasons and Persons", 361.

(10) Лишь представьте, сколько людей было зачато в результате сбоя электросети, разбудившего их родителей ночного шума или любой другой подобной возможности, совпавшей с соответствующим порывом.

---

David Benatar. Better Never To Have Been: The Harm of Coming into Existence (Oxford: Oxford University Press, 2006).

(Перев.: N.N., ред.: Н.А., на случаи возникновения конструктивных критических комментариев: antinatalistic@gmail.com)