---
layout: post
title: Некритическое отношение к масскульту воспроизводства и его печальные плоды [часть 1]
vk: https://vk.com/wall-60449041_2414
tags:
---
\~\~\~**НЕКРИТИЧЕСКОЕ ОТНОШЕНИЕ К МАССКУЛЬТУ ВОСПРОИЗВОДСТВА И ЕГО ПЕЧАЛЬНЫЕ ПЛОДЫ**\~\~\~ \[часть 1\]

Есть в ряде обществ одна интересная устоявшаяся практика — практика, нужная властям, гигантоманам и любителям лезть в чужую жизнь, но не самим людям, которые становятся её объектами. Речь об обыкновении брать естественные человеческие потребности более высоких уровней их иерархии, любые разнообразные не всегда понятные устремления к чему-то большему, чем только базовое, тягу к чему-то выше обыденности и шире своей жизни — и якорить все эти потребности на деторождение. 

Такое поведение очень широко распространено. Выскажете вы любые искания, выразите любые метания — чуть раньше или чуть позже непременно кто-то примется подталкивать вас к родительству, поскольку то неясное более значительное нечто, которое вы стремитесь найти — это, несомненно, то, что вы только и отыщете, львиной долей своих ресурсов вложившись в увеличение общего количества человеческих младенцев.  

Оно и понятно. Ведь мы же живём в абсолютном раю! Ни одно живое существо ни от чего не страдает. Никто не болеет. Никто не дряхлеет. Все счастливы, умны и ценят друг друга. Не нужно ни углублять научные знания, ни вносить в окружающий мир усовершенствования. Всем и без того всегда отлично. Всё настолько продвинуто, что благополучно решена исконная проблема хищничества — в прямом и переносном смысле; никто никого не ест и никто не ходит ни по чьим головам, львы искренне дружат с ягнятами, и никто не поддаётся наклонностям играть в глупые игры с нулевой суммой, предпочитая что-нибудь поконструктивнее. В таком прекрасном совершенном мире для того, чтобы выйти на какой-то более высокий уровень блага живых существ, только и можно делать, что новых людей. 

Бросайте, таким образом, ту ерунду, которой вы там занимаетесь, и принимайтесь срочно оплодотворять(ся)! Давайте поскорей приращивать численность ощущающих субъектов! Умножение сущностей — это ведь и есть то главное, к чему человечеству нужно стремиться! 

А между тем, подобные ретроградски-экстенсивные подходы в мире, где давно должно быть что-то более современное и интенсивное — не только не делает наш мир лучше, но, напротив, делает его много худшим местом. 

Уже давно понятно (пусть и не всем), что новые люди, новые дети не нуждались совершенно ни в чём до того, как их завели. Более того, само их появление означает возрастание общего множества базовых и высших потребностей, которые нужно каким-то образом обеспечивать. И — начало существования каждого ощущающего существа означает появление самой возможности подвергнуться широкому спектру различных мук. А это — как минимум очень серьезный риск.

Однако в текущих условиях обеспечение не то что благоденствия, но даже отсутствия неблагополучия и, всего восхитительней, отсутствия худшей боли и горя — попросту недостижимо в отношении всех, кто будут рождены. КАК МАКСИМУМ это получится в отношении всего лишь большей части. Если только мир каким-либо образом не будет кардинально, в корне усовершенствован (что принципиально возможно, но этого нужно специально и упорно достигать, а не настраивать всех главным образом на воспроизводство человечества), то в любом, даже самом лучшем случае, будут несчастные. Истязаемые. Агонизирующие. Живущие в мучениях среди тех, кого в данный отрезок времени не затрагивает ад на земле.

А ведь огромной части совершенно излишних страданий живых существ могло бы не происходить.

Люди, оказывающиеся родителями, зачастую становятся таковыми без истинной потребности в родительстве. Многие рождают детей просто потому, что общество настойчиво к тому подталкивает, сначала форматируя сознание, а после поддерживая "исправление" возникающих "ошибок" — которые, разумеется, являются ошибками лишь с точки зрения форматирования, нужного хозявам жизни. Проблемы же, существующие и у людей, и у других существ — оказываются гораздо менее решенными, чем могли бы быть, если бы хомо сапиенсы занимались в большей степени непоредственно тем, что решали их, а не оказались бы социально запрограммированными прежде всего на создание всё новых элементов живой природы в ещё больших количествах. 

Очень характерно, впрочем, что из народа вполне целенаправленно делают паству — в т.ч. из людей, достаточно далеких от религии. У светского населения всего лишь другие пастыри, называемые уже не патриархами или батюшками, а отцами народа, например — однако суть происходящего всё та же. Для большинства граждан просто нет реальной возможности действительно мыслить, а не думать мозаикой клише из телевизора, газет и прочих зависимых от власти медиа. Помимо "правильной" инфы пиплу скармливают и масс-культуру нужной олигархам направленности. При этом население, разумеется, не учат действительно критическому мышлению; народ массово натаскивали и натаскивают скорее на противоположное — как в Союзе, так и в наши дни. 

И всё это выливается в гигантские количества бессмысленной боли и горя.