---
layout: post
title: В нашей среде давно назрела необходимость прояснить главные используемые нами термины
vk: https://vk.com/wall-60449041_1896
tags:
---
В нашей среде давно назрела необходимость прояснить главные используемые нами термины. Что подразумевается под словами "АНТИНАТАЛИЗМ" и "ПРОНАТАЛИЗМ", почему нежелательно говорить "НАТАЛИЗМ" и что такое НОН-НАТАЛИЗМ? 

Чтобы не возникало путаницы, сейчас мы подробно распишем, что имеется в виду.

\~\~\~ **АНТИНАТАЛИЗМ (АН)** \~\~\~

Позиция, оценивающая начало существования ощущающих организмов в диапазоне от "этически проблематично" до "всегда негативно".

Антинатализм в широком понимании бывает не только этическим: этим словом иногда называют, например, политику перенаселенных стран (Индии, Китая), направленную на снижение рождаемости, но при этом производное обозначение персоны — "антинаталист" — нам никогда не встречалось в контекстах такого рода.

АНТИНАТАЛИСТ в сложившейся практике словоупотребления — это человек, считающий лучшим выбором не начинать жизнь новых ощущающих организмов, причем позиция его обусловлена причинами этического характера.

Существует некоторое количество тех, кто является противником деторождения в связи с личными вкусами. В случае, когда они заключаются в неприязни либо ненависти к детям, эти люди называются "чайлдхейт" (англ. "child" - ребенок, "to hate" - ненавидеть) и примыкают к непосредственно чайлдхейт-сообществам, либо к поддерживающим хейтерский дискурс сообществам классических чайлдфри. Чайлдфри же зачастую не считают, что начинать жизнь ощущающего существа — сам по себе этически проблематичный акт, и отказываются от репродукции из соображений персональной свободы, сохранения своих ресурсов и т.д.

\~\~\~ **ПРОНАТАЛИЗМ (ПН)** \~\~\~

Позиция, полагающая, что начало существования новых живых существ является благом. Противоположность антинатализма.

\~\~\~ **НАТАЛИЗМ** \~\~\~

По сути, синоним пронатализма, однако это один из тех случаев, когда использование, казалось бы, более удобных обозначений показывает себя очень неудачным на практике. \[Другой случай — объяснение Асимметрии в терминах боли и удовольствия. Проф. Бенатар давно сожалеет о том, что привел в таблице частные примеры — "боль" и "удовольствие", а не отразил общие понятия "вред" и благо", поскольку вариант с "болью" и "удовольствием", как оказалось, не упрощает понимание своей конкретикой, а сильно мешает верному восприятию аргумента, что и порождает множество поразительно нелепых возражений.\]

Проблема с термином "натализм" возникает в связи с тем, что его применение ведет в итоге к примитивно-пещерным представлениям о ситуации. Противопоставление "натализм"-"антинатализм" естественным образом повлекает за собой противопоставление "наталисты"-"антинаталисты", а здесь и происходит в корне ошибочное понимание происходящего. 

Как известно, антинатализм — антипозиция к пронатализму. Это этическая позиция, обратная другой этической позиции. Слово "антинаталисты" означает "сторонники этики антинатализма", а отнюдь не краткую формулировку фразы "мы против наталистов!" — или, еще чудесней, "давайте гнобить размноженцев!" Антинаталисты — это люди, возражающие против \_\_ПОЗИЦИИ\_\_, а не самих людей, ее занимающих. Но использование пары "натализм"-"антинатализм" — и, соответственно "наталисты"-"антинаталисты" мешает уловить этот элементарный факт. 

Впрочем, дело отчасти в том, что не все люди в принципе способны осознать разницу между человеком и его точкой зрения. Таким людям, вероятно, уже ничем нельзя помочь, как это ни печально. Но в любом случае, ради большей ясности слово "натализм" рациональнее оставить в прошлом. "Пронатализм", "пронаталисты" — лишь немного длиннее, но позволяет избежать ошибочных картин в головах читателей. Кроме того, эти слова образуют удобную и легко понимаемую аббревиатуру — "ПН".

\~\~\~ **НОН-НАТАЛИЗМ** \~\~\~

Есть и еще один термин — "нон-натализм". Нон-натализм — более широкое понятие, чем антинатализм, и обозначает людей, которые, вопреки устоявшимся представлениям, не считают, что "следует рожать". Это подразумевает и классических чайлдфри (которые просто не хотят детей), и потенциальных — и даже некоторых действительных родителей (чья позиция — что рожать можно, но необязательно, а оставаться бездетными — также достойный выбор), и наконец, разумеется, нас самих. Иначе говоря, антинаталисты — это одна из подгрупп нон-наталистов; нон-натализм же включает людей, чьи позиции в чем-то различны, но сходны в наиболее существенном. 

В нашей части планеты любые нон-наталисты составляют пусть прогрессивное, но меньшинство. В массе своей граждане постсоветской зоны Земли пребывают во власти наследия тоталитарного режима, и не просто полагают явственно этичным подходом побольше рожать, но, желая заставить всех жить таким образом, как считают нужным "правильные" люди, считают, что позволительны агрессивные воздействия на сограждан, придерживающихся иных воззрений.