---
layout: post
title: Может быть, всё это лишь совпадения
vk: https://vk.com/wall-60449041_2979
tags: 
excerpt: Может быть, всё это лишь совпадения. Может быть, всё это просто люди такие слегка своеобразные, ну или вообще ни о чём не думающие. Но в любом случае есть смысл предложить нашим единомышленникам подумать о том, не стоит ли быть дальновидными и благоразумными, находясь в сети интернет, особенно в современной обстановке.
---
1. Несколько ранее у людей из более активных антинаталистов имел место по меньшей мере один однозначный и один вероятный взлом аккаунта (в первом случае аккаунт безнадёжно утрачен).

2. Взломан общий почтовый ящик нашей переводческой группы. Это была та самая крохотная группка, которая занималась переводом начального фрагмента бенатаровского "Лучше не рождаться". И сама она давно стала частью истории, но это примечательный факт. Доступ к ящику безнадёжно утрачен.

3. Произошло нечто, что может быть хакерской атакой злоумышленников на ПК одного из людей, переводивших проф. Бенатара (причём там была даже не Windows, а суровый Linux). С жёстким диском человеку пришлось попрощаться.

4. Вокруг сообщества вьются разные странноватые личности. То они задают в ЛС довольно любопытные вопросы, то упорно желают личного общения и далее того или иного характера личной информации о нас с вами, то предлагают посты, в которых внутри более вменяемого контента таится на первый взгляд, возможно, незаметная, но однозначно экстремистская начинка (и если бы те посты были без особых вычитываний опубликованы, то затем среди людей, которые беззаботно репостнули/просто лайкнули такой вот внешне обыкновенный текст, в нынешних условиях вполне мог бы начаться весёлый розыгрыш "призов" под названием "Кто станет фигурантами уголовного дела?")

Может быть, всё это лишь совпадения. Может быть, всё это просто люди такие слегка своеобразные, ну или вообще ни о чём не думающие. 

Но в любом случае есть смысл предложить нашим единомышленникам подумать о том, не стоит ли быть дальновидными и благоразумными, находясь в сети интернет, особенно в современной обстановке.

{% include image.html image="istok/images/456239059.jpg" %}