---
layout: post
title: Как лучше уменьшить страдания во вселенной?
vk: https://vk.com/wall-60449041_3111
tags: []
excerpt: Пост о новой дружественной группе Reducing Suffering, — все о негативном утилитаризме, который как и антинатализм, основан на стремлении к минимизации страданий.
---
Пост о новой дружественной группе [Reducing Suffering](https://vk.com/club199052526), — все о негативном утилитаризме, который как и антинатализм, основан на стремлении к минимизации страданий.

---

>**КАК ЛУЧШЕ УМЕНЬШИТЬ СТРАДАНИЯ ВО ВСЕЛЕННОЙ?**
>
>Проект, названный нами [Reducing Suffering](https://reducingsuffering.github.io/), мотивирован рядом этических тем, информацию по которым довольно сложно найти в русскоязычном интернете. Часть материалов мы находим в научных и популярных журналах, а часть переводим сами с английского языка.
>
>Главным образом нас интересуют разновидности этики, сфокусированные на минимизации страданий (напр. негативный утилитаризм) и релевантные в связи с этим темы, такие как: проблемы утилитаризма и консеквенциализма в целом, вопросы сотрудничества различных этических систем, некоторые вопросы метаэтики, эффективный альтруизм, утилитарная зоозащита, эвтаназия, гедонистический трансгуманизм, философский пессимизм, некоторые вопросы космологии, психологии и философии сознания.
>
>Мы изучаем и переводим таких известных в кругах эффективного альтруизма и минимизации страданий авторов, как Брайан Томасик, Ману Эрран, Саймон Кнутссон, Лукас Глур, Майкл Делло-Иаково, Рон Андерсон, Каспар Остерхелд. Также мы не обходим вниманием Дэвида Пирса, Питера Сингера, Магнуса Виндинга, Дэвида Бенатара, известных читателям LessWrong Скотта Александера и Элиезера Юдковского, и других интересных авторов.
>
>В проекте запущена пробная навигация по материалам (которых пока еще немного, но со временем будет больше).
>
>Будем рады новым читателям!

{% include image.html image="istok/images/457239075.jpg" %}