---
layout: post
title: Там в одном детском садике уже запретили...
vk: https://vk.com/wall498858042_53
tags:
---
Там в одном детском садике уже запретили детворе одеваться для утренника в костюмы зарубежных мультгероев. Ещё только утро, а уже такой угар! 

Хотя это можно понять, собственно. Если российские детишки, как их зарубежные ровесники, с самых малых лет усвоят, что естественную биологическую склонность человека к проявлениям агрессии стоит ограничивать прежде всего в самих себе (см. Бэтмен), ну или, чего доброго, что большая сила — и в принципе большая ответственность (см. Человек-паук), то таких уж жрецов насилия из них может уже и не получиться. Если детишки-девочки рано поймут, что для женщины хорошо стремиться к чему-то большему, чем быть пассивными красотулечками, то такими уж безвольными марионетками они потом могут уже и не стать. Понавырастают гуманистами да антисексистами — ну и фига ли с ними такими разумными-развитыми делать-то?! 

Но на самом деле я, конечно, не думаю, что мысль воспитательская слишком далеко пронзала время. Скорее они просто особо отличились в своём рвении следовать провозглашённому курсу партии. Ну из той же серии, что студентам недавно запретили показывать их сценический номер, потому что там фигурировали, о ужас, зомби, или ученицу отстранили от школьных занятий, потому что у неё были \*барабанная дробь\* РОЗОВЫЕ ВОЛОСЫ.

Надеюсь, при общении с Господом подобные люди свои лбы разбивают не слишком сильно.

{% include link.html title="В детском саду Магадана детям запретили костюмы зарубежных мультгероев" url="https://iz.ru/809350/2018-11-07/v-detskom-sadu-magadana-detiam-zapretili-kostiumy-zarubezhnykh-multgeroev" image="https://sun9-54.userapi.com/c850224/v850224084/625d7/NUUT8L4YWP8.jpg" %}