---
layout: post
title: Аэропорты и философы
vk: https://vk.com/wall498858042_61
tags: 
show_title: true
excerpt: Вообще-то с тех пор, как я начала более пристально следить за новостями (а не как до этого лета — вяло без энтузиазма вполглаза, потому что "Ну тыжпереводчик!"), у меня чуть ли не что ни день, то а😱уй от того, что я в этих новостях лицезрею. Но, как правило, я офонареваю молча, даже будучи под большим впечатлением от свежеобретённой инфы о текущем положении дел.
---
Вообще-то с тех пор, как я начала более пристально следить за новостями (а не как до этого лета — вяло без энтузиазма вполглаза, потому что "Ну тыжпереводчик!"), у меня чуть ли не что ни день, то а😱уй от того, что я в этих новостях лицезрею. Но, как правило, я офонареваю молча, даже будучи под большим впечатлением от свежеобретённой инфы о текущем положении дел. 

Но, б😱ять, вот эта тема с Иммануилом Кантом, оскорбляющим чьи-то чувства своей неуместной национальностью — это как-то уже вкрай зашкаливающий \[нонсенс\].

И лично я, кстати, даже не кантианец (а национальность у меня совершенно титульная — чисто русская кровь). Но кого вообще должно так сильно волновать, к какому народу этот человек принадлежал? Кант был великий философ и в целом редкий няша. А многие люди высоко ценят его учение и сейчас. В том числе, что особенно важно для меня, кое-кто из известнейших антинаталистов планеты aka докта Бената, который тоже может быть его последователем. (Он, конечно, тщательно оберегая свою приватность, предпочитает принципиально не говорить даже о том, к какой ветви этики относится лично сам, но у меня есть свои догадки, хотя Кант — не определённость, а один из вариантов. Ну и как минимум, проф нашёл возможным сообщить — с позволением потом публиковать эту информацию, ессно — что никогда в жизни не заявлял, что относится к этике утилитаризма.)

И вот, то есть, сначала именем Летова низ-з-з-зя, патамушта маргинал и поклонники его маргиналы, и пох на волеизъявление голосовавших (даиваще как так — при жизни-то называть 😃🤣). Ну а теперь уже и Кант — которого, кстати, тоже назвали сами калининградцы — не совсем достоин высокой чести. 

Была бы груша — от души вмазала бы по оной. Ну чотам, может, хватит стесняться тогда? Просто назовём уже всё, что можно, как раньше именами Ленина и Маркса, — именами Сталина и Торквемады. Получится вполне в духе настоящего времени.

{% include image.html image="zhizn/images/456239053.jpg" %}