---
layout: post
title: Я не знаю стоит ли мне называть себя феминисткой, но...
vk: https://vk.com/wall498858042_2
tags:
---
Я не знаю стоит ли мне называть себя феминисткой, но я приемлю только феминизм антисексистского характера. Дискримининация по признаку пола — это очень плохо. Все — и мужчины, и женщины — должны быть равны, а не угнетены одни другими. 

Вот так и именно так. Всё остальное с антинатализмом в принципе немного плоховато вяжется.

А иначе — то есть, как это — мы признаём этическую ценность хоть кого — опасных медведей гризли, зубастых нильских крокодилов, жутких пауков-птицеедов и огромных китов-убийц, поскольку всё это ощущающие виды, — но при этом будем считать этически малозначимыми или вовсе незначимыми человеческих мужчин? Которые точно такие же, как мы, только с другой конфигурацией тела и обычно ужасающей социализацией — причём социализация и вовсе внезапно от общества идёт? Ну бред же. Мужчины — такие же люди, что и мы сами, и они имеют такое же этическое значение, какое имеем мы сами. Да, бывает, конечно, что речь идёт о живодёрах-душегубах и прочей ходячей у\*бищности. Но даже тогда они всё ещё остаются ощущающими существами, а потому этического значения не совсем утрачивают. Ведь при социально развитом обществе обычно признаётся, что и у худших преступников всё ещё остаются какие-то права.

Мужчины-насильники, изверги и убийцы — это особые случаи. Мужчина как таковой не исключается из области этически значимого просто по факту присутствия Y-хромосомы. Утверждать обратное — всё тот же старый недобрый сексизм, вид сбоку. Утверждать обратное — не этический прогресс, а, по сути, форма стагнации (если не лютый регресс). Очень и очень многие из мужчин ведут себя просто омерзительно, особенно в нашей социокультурной среде. Но это не означает, что если человек — мужчина, то можно автоматически ставить на нём крест. X или Y — это ещё не основополагающая характеристика личности. И даже социализация — это не приговор. Если мы считаем, что женщина может преодолеть навязанную ей социализацию, почему мы будем считать, что мужчина на это неспособен? Если мы сами считаем, что те, кто находится в худшем положении, чем наше — например, афганки — не являются существами хуже нас, то почему мы будем отказывать мужчинам в способности занимать аналогичную этическую позицию?

___
Anti-Natalist Anti-Sexist

{% include image.html image="zhizn/images/456239022.jpg" %}