---
layout: post
title: Степени интенсивности болевых ощущений
vk: https://vk.com/wall498858042_11
tags: 
show_title: true
---
1. Неприятно, но терпимо.
2. Придётся пить обезболивающее.
3. %$#^&.
4. Вот порассказывайте мне, какой это замечательный счастливый случай — родиться.
5. Если не знать о риске дикой болезненности эвтаназии, уже можно было бы её и пожелать. (1)
6. Плевать на риски, хочу эвтаназию.
7. Незамедлительно.
8. Да и на предполагаемую безболезненность эвтаназии плевать, я просто хочу, чтобы всё это уже прекратилось. (2)

---

(1) Потом расскажу об этом подробней.

(2) Такое бывает редко. Но бывает. И в такие моменты стараешься на всякий случай держаться подальше от острых предметов, которые обретают специфическую привлекательность. Мало ли — может, механизмы самосохранения окажутся достаточными, а может, и нет. 

Потому что отношение к собственной смерти — вовсе не элементарная вещь, как кажется некоторым людям, которые так любят обо всём с умным видом судить, толком не зная, о чём говорят, и мысля и понимая мир в духе простоты а-ля три рубля. В действительности это вот всё, может, и бывает у кого-то просто, но как минимум не у всех. И на одном, более примитивном уровне — ты хочешь прекратить этот грёбаный ПЦ вотпрямщас. Но на каком-то более сложном — всё равно предпочитаешь продолжать оставаться в этом мире, хоть и отвратительном, мерзостном и ненавистном. А когда боль стихает, ты радуешься, что всё ещё здесь.

Хотя лучше бы было, конечно, изначально не рождаться.

{% include image.html image="zhizn/images/456239033.jpg" %}