---
layout: post
title: От начала и до конца прочитана "Исповедь кремлебота"
vk: https://vk.com/wall498858042_56
tags:
---
От начала и до конца прочитана "Исповедь кремлебота". Очень рекомендую. Даже если вы (как я) уже давно читали какие-нибудь материалы по этой теме. Разумеется, если вы АН, то это уже говорит в пользу того, что вы устойчивы к промывке мозгов и манипуляциям. Но это всё равно очень интересно и полезно для повышения своей устойчивости к тому, что подобные сущности проделывают. Всё равно становится заметно легче их идентифицировать.

Этот сотрудник в принципе пишет много занятного, но вот то, что может быть особенно любопытно конкретно для нас.

⚠ Популярность ресурса — необязательная характеристика для отправки троллей в атаку. История знала примеры, когда их натравливали и на блогеров с какой-то тысячью подписчиков, и на полумёртвые сообщества, и на вообще пустующие какие-то форумы, куда и не ходит никто. То есть, хотя пока что на нас с вами не было никаких их атак (были только долбонавты разные), однажды, может статься, что-то из этой оперы и с нами произойдёт. И лучше перестраховаться в любом случае. Предупреждён — значит вооружён. (1)

⚠ Логика деятельности ботов не всегда очевидна ни для думающей аудитории, ни даже для самих исполнителей. Например, однажды их отправили не потоплять, как обычно, а, наоборот, поддерживать известнейшего лидера оппозиции Алексея Н. Вот зачем? А неизвестно. (У самого тролля-отступника была мысль, что тогда, может быть, политические силы так подавали какой-то сигнал друг другу, но это только догадки.)

⚠ Есть версия (у самого же этого сотрудника фабрики), что фабрика троллей — тоже разновидность распила. Что это очень бурная деятельность, масштаб эффективности которой, тем не менее, во многом изображается для политических заказчиков. Это предположение косвенно подтверждается вышедшим вчера/сегодня в "Новой газете" интервью с "папой всех троллей", который стоял у истоков фабрики и который самолично сказал: "В реальности тролли работали неэффективно. У меня параллельно действовала другая команда, команда профессионалов — их было человек десять — которая перекрывала всю эту структуру."

Ну, то есть, они очень эффективны, разумеется, — по крайней мере, сейчас. Сейчас их оправданно боится всё международное сообщество. Но и доля пускания пыли в глаза там тоже велика. (И я уж не буду называть и так понятные импликации.)

⚠ В комментах они могут общаться между собой. Хотя уж это, конечно, и так всем наверняка ясно было, но вдруг был также кто-то, кто ещё не был в курсе.

⚠ Методички часто меняются, а стратегии для разных ресурсов разные. Иногда они стремятся закидать как можно большим количеством комментов. Иногда — выбирают коммент реального человека, который сказал что-то им (не)выгодное, и массово плюсуют/минусуют его. Иногда массово изображают простых работяг с завода. Иногда — ещё кого-нибудь (бизнесменов с большими оборотами). Ну и так далее, им спускают указания по ситуации.

⚠ Петербургская (переехавшая из Ольгино) фабрика мощна и в их сфере прокачана; у них там и много троллей, и деление по отделам с разными функциями, и ликбезы постоянно, и политрук, и даже репетитор по русскому, чтобы не сильно позорились (для англоязычного отдела — по английскому). Но есть много других фабрик, и в других странах, и также в России. Типа, каждая мало-мальски шишка стремится себе такую команду завести — правда, в основном получается крайне топорно, потому что всё уметь надо, даже это. (Ну и, конечно же, не на политике, а на коммерческой деятельности подобного характера специализируется ещё больше народу, а некоторые работают одновременно и в политическом секторе, и в коммерческом.) То есть, то, что рассказывает он, относится именно к его фабрике. И она мутит крупные вещи, но не всё ботоводческое, что творится в наших интернетах, — их рук дело, а значит, и почерк может быть совсем другой.

⚠ Не троллотой единой. Методы воздействия на инфополе разнообразны, кто во что горазд, включая даже принуждение пожилых учительниц региться на разных сайтах, где тусит всё больше модная молодёжь, с целью лайкать там нужные данной шишке посты, а иначе тем учительницам законную их премию не отдадут. (Ну и ещё просто так идиотов всех сортов всегда хватает, конечно.)

⚠ Он рекомендует воздерживаться от споров с троллями. "Будьте вы хоть сто раз правы," — говорит он — "имейте железную аргументацию, дискутируйте как древнегреческий оратор — всё бесполезно, если ваш оппонент имеет цель доказать свою точку зрения любой ценой".

Также он считает, что "Лучше оставить коммент неотвеченным, чем завязать дискуссию и раскрутить ветку. Обсуждение привлечёт лишнее внимание, а первый (кремлеботский) комментарий увидит большее число человек." Хотя здесь, думаю, по ситуации. Впрочем, в целом его сложно не поддержать в том, что чем меньше гуано трогать, тем меньше оно смердит.

⚠ Тролля при исполнении никогда не привлекут по статье, по которой могут очень надолго закрыть честного человека. Они уполномочены писать что угодно. И для них всё это будет совершенно невозбранным; им — не будет ничего. Огрести может только тот, кто на это симметрично среагирует. Исходя из этого — вещь, которую можно написать только капсом: 

👉 НЕ ВЕДИТЕСЬ НА ПРОВОКАЦИИ! ЗАБУДЬТЕ О СИММЕТРИЧНЫХ ОТВЕТАХ! Они бывают совершенно уместными в ряде коммуникативных ситуаций, но только не здесь. АСИММЕТРИЯ — ВОТ ЧТО ОЧЕНЬ ВАЖНО. 👈

Да пребудет с вами её сила.))

---

(1) В частности, по возможности есть смысл избегать слов-ключей в своих постах; ключевые слова (в первую очередь имена политиков и названия явлений/событий, за которыми пристально наблюдают) призывают на вашу голову по меньшей мере мониторинг (что, кстати, практически проверено), ну а дальше уже, если вам настолько не повезёт, возможны и атаки. У нас во встающей с колен в последнее время в принципе происходит такое, что кто его знает, можем ли и мы тоже однажды стать мишенями. Ведь поползновения так или иначе атаковать чайлдфри же были, неоднократно. Ну и да, конечно, их-то несравнимо больше, чем антинаталистов, которых довольно мало, но... См. пункт о логике деятельности.

{% include image.html image="zhizn/images/456239051.jpg" %}