---
layout: post
title: Хотя вообще-то, оказалось, всё даже хуже, чем...
vk: https://vk.com/wall498858042_64
tags:
---
Хотя вообще-то, оказалось, всё даже хуже, чем казалось вначале. Дело не в одном каком-то депутате, невесть от кого принявшим информацию об оскорблении чувств (и неизвестно, существовали ли те люди в принципе). Нет. Это началось ещё раньше. Просто номинация Иммануила Канта расценивается некоторыми как возможное проявление сепаратизма подлой калининградской интеллигенции. Вот так-то вот.

Думаю, далее можно уже и не комментировать. Я просто оставлю это здесь.

---

>«Появление Канта в списке — явный «вброс», — заявил EADaily тележурналист ВГТРК Николай Долгачёв, возглавлявший в 2016—2018 годах ГТРК «Калининград». — Это тот случай, когда на фоне общенациональной акции в Калининграде в очередной раз пытаются устроить политическую провокацию.

\*

>«Главная мысль русских философов о Канте, того же Лосева, такова: Кант — родоначальник безбожной философии Запада. Он сознательно противопоставил живого христианского Бога — некоему Абсолюту, у которого отсутствует духовность — основа жизни русских. И великая вина старика из Кёнигсберга в том, что этой бездуховностью он соблазнил западную цивилизацию. Он показал, как интересно и здорово жить безбожниками. Русская пословица — на устах мёд, а на сердце лёд — это чисто по-кантовски», — прокомментировал EADaily доктор исторических наук Владимир Шульгин из Калининграда.

\*

>Впрочем, русские философы могут быть предвзятыми, возразит читатель. Предоставим слово соотечественникам Канта, в частности, немецкому философу Вальтеру Шубарту. В своей главной работе «Европа и душа востока» он писал: «Никто из западных мыслителей так не чужд, можно даже сказать, ненавистен русским, как Кант».
>
>И далее: «от Канта ведёт прямая дорога к тотальному государству современности, которое есть не что иное как тотальность нормирования». И далее: «Он (Кант) обожествляет разум — средоточие контролирующей, полицейско-шпионской системы, с помощью которой удерживаются в узде ненадёжные чувства. Разум как начальник полиции в человеке. Бог как начальник полиции во Вселенной — вот мудрость Запада! Не было философа, больше презирающего душу, чем Кант».

\*

>Председатель Общественной палаты Калининградской области Ольга Аринцева сообщила EADaily, что «не считает Канта своим соотечественником». «Кант, Бах, Шиллер — великие люди мира, это понятно. Но они соотечественники немецкого народа. Четыре года под российской короной — довольно случайная история», — сказала общественница.

\*

>По мнению калининградского политолога Анатолия Ромашко, голосование «за Канта», по сути, является формой регионального протеста.
>
>«Проект переименования аэропортов, задуманный начальством для создания всенародных патриотических скреп, пожалуй, стоит отнести к типу „хотели как лучше…“. По меньшей мере, для Калининградской области, где в данный момент в процессе электронного голосования лидирует имя Канта. Кант, хотя и был какое-то время гражданином Российской империи, но вряд ли был готов совершать подвиги во имя России», — сказал политолог.

\*

>Калининградская область не единственная в России, где через аэропорты хотят закрепить свои претензии на идентичность. Например, в Горно-Алтайске с более чем двукратным отрывом побеждает местный художник, малоизвестный российской публике, Григорий Чорос-Гуркин (6032 голоса), оставляя за бортом легендарную личность Николая Рериха (2685 голосов). Официально в республике считается, что Гуркин стоял у истоков государственности алтайского народа, однако есть и иная точка зрения, свидетельствующая о довольно противоречивом политическом бэкграунде Чорос-Гуркина. Например, сразу после Февральской революции он выступил на Народном собрании Томской губернии, потребовав от Временного правительства «полную возможность самоопределяться». 

{% include link.html title="«Аэропорт Канта» как скрытая форма сепаратизма калининградцев?: EADaily" url="https://eadaily.com/ru/news/2018/11/14/aeroport-kanta-kak-skrytaya-forma-separatizma-kaliningradcev" image="https://sun9-79.userapi.com/impf/c846418/v846418392/139378/Lfoiwc2BLAw.jpg?size=537x240&quality=96&sign=c8a934a05ffc853f1be5814a74e1949c&c_uniq_tag=mpu_Jew7Zp-6Jm9BsVMAKMVIxlgjzXmTs6Ub6xc-a9I&type=share" %}