---
layout: post
title: Одна из самых моих любимых частей в разговорах об антинатализме — это...
vk: https://vk.com/wall498858042_9
tags: 
excerpt: Одна из самых моих любимых частей в разговорах об антинатализме — это когда являет свой самодовольный лик очередной какой-нибудь чувачочек или кисуленька, которые не просто не понимают аргументов и самих принципов нормальной дискуссии, но могут быть даже не в состоянии без ошибок написать слово "философский" — однако при этом воображают себя вполне способными опровергнуть философию, которая, появившись далеко не вчера, обосновывалась и далее обосновывается всемирно известными рок-звёздами в области этики.
---
Одна из самых моих любимых частей в разговорах об антинатализме — это когда являет свой самодовольный лик очередной какой-нибудь чувачочек или кисуленька, которые не просто не понимают аргументов и самих принципов нормальной дискуссии, но могут быть даже не в состоянии без ошибок написать слово "философский" — однако при этом воображают себя вполне способными опровергнуть философию, которая, появившись далеко не вчера, обосновывалась и далее обосновывается всемирно известными рок-звёздами в области этики. 

Я аж умиляюсь незамутнённости такой.)))

То есть, настоящие философы со степенями в своей сфере, значит, не могут, ну а они-то смогут! Походя! Одной левой! Ага. Вы ж наши интеллектуальные гиганты.))))

Девочки и мальчики! Вы можете не соглашаться с этикой антинатализма; ваше право. Никто вас ни к чему не принуждает. У нас своя позиция, у вас своя. Каждый делает то, что сам считает нужным. Пронатализм, в конце концов, также обосновывается и поддерживается маститыми философами, и это более популярный взгляд (по вполне очевидным причинам). 

Но, ёлки же палки, вы хоть бы не делали вида, что при этом вершите что-то такое, чего так и не удалось всему цвету академических кругов планеты. Ну, если вам не нравится выставлять себя наивняшками, по крайней мере. 

...А впрочем, окей, продолжайте, пожалуйста. Это же так забавно.))))

{% include image.html image="zhizn/images/456239032.jpg" %}