---
layout: post
title: Вообще-то мне хотелось бы довольно много сказать по поводу происходящего, но...
vk: https://vk.com/wall498858042_28
tags: 
excerpt: Вообще-то мне хотелось бы довольно много сказать по поводу происходящего, но в первую очередь всё равно надо сказать вот что. Народ, не думайте, что вы обезопасили себя через анонимность аккаунта (если среди вас всё ещё остались те, кто так думает). Анонимность — это, конечно, неплохо, и я тоже в той или иной степени придерживаюсь её, но спасёт она только ото всякой мелкой шушеры. Если очень надо, то взломать возможно чуть ли не любые ваши устройства. И для этого даже не нужно государственного преследования (за такими вещами могут стоять и совершенно частные лица, если они достаточно безумны, чтобы подобным последовательно заниматься). Более того...
---
Вообще-то мне хотелось бы довольно много сказать по поводу происходящего, но в первую очередь всё равно надо сказать вот что. Народ, не думайте, что вы обезопасили себя через анонимность аккаунта (если среди вас всё ещё остались те, кто так думает). Анонимность — это, конечно, неплохо, и я тоже в той или иной степени придерживаюсь её, но спасёт она только ото всякой мелкой шушеры. Если очень надо, то взломать возможно чуть ли не любые ваши устройства. И для этого даже не нужно государственного преследования (за такими вещами могут стоять и совершенно частные лица, если они достаточно безумны, чтобы подобным последовательно заниматься). Более того, официальные компетентные органы, случись им вдруг заинтересоваться вами, даже запариваться взломами особо не будут иметь необходимости, потому что получат нужную им информацию по первому требованию просто от самого вконтакта, для начала.

Короче, будьте осторожны. У нас не Америка, у нас другие законы, у нас другая юридическая практика. У нас реально садят за недообдуманные слова.

Я, конечно, не имею в виду, что всем надо перестать ходить в интернет. Это было бы слишком. Но просто постарайтесь, пока это всё не устаканилось, как можно лучше следить за тем, что говорите, а также прикидывать, не может ли это однажды в дальнейшем сыграть против вас.

{% include image.html image="zhizn/images/456239044.jpg" %}