---
layout: post
title: Мало что в последнее время умиляло меня с той же силой, что...
vk: https://vk.com/wall498858042_27
tags:
---
Мало что в последнее время умиляло меня с той же силой, что освещение ситуации преследований интернет-"экстремистов" провластными СМИ. Их послушать, так все теперь заживут! Да, мол, ну были у нас в правоприменении кой-какие проблемки с этим закончиком, но, во-первых, это всё просто нерадивые исполнители и плохие эксперты с их экспертными заключениями. А во-вторых, хотя сам по себе закон и раньше не был совсем уж никудышным, сейчас-то его ещё и пофиксили, и теперь-то все точно будут спасены. Спи спокойно, дорогое население.

Это просто чарующе. Причём почти буквально. Это так написано, что на читателя будто налагаются чары сна с открытыми глазами. То ли новость, то ли колыбельная для ранее неспокойных умов. У них на самом деле действенная подача материала, на самом деле умеют у них там в такие вещи (хотя, конечно, кого попало в подобные издания изначально не брали бы). Эти умиротворяшки могли бы подействовать в т.ч. и на меня, вполне возможно... в том, конечно, случае, если бы мне никогда раньше не доводилось видеть никаких предыдущих постановлений Верховного суда на ту же самую тему.

Короче говоря, всё это новое постановление было довольно милым, но такое как бы было не в первый раз. Да, кое-что новое там добавили. Но это не совсем то, о чём в первую очередь горланят СМИ. Потому что и умысел ("ура, теперь будут учитывать умысел!"), и контекст ("ура, теперь будут учитывать контекст!") уже фигурировали в таких же, но ДАВНО принятых постановлениях — от 2016 и аж от 2011 гг. Более того, где основания считать, что все эти красивые новые добавочки-2018 защитят население лучше, чем защитили его так прекрасно звучавшие директивы постановлений от 2011 и 2016? Кого спасали они раньше? Может, того молодого человека, который просто сделал репост о музейной экспозиции о Второй мировой? Или другого парня, просто поставившего лайк к кадру из фильма? Или, может быть даже, ту женщину, Евгению Чудновец, которая не то что огребла судимость и наказание, а натурально сидела среди реальных уголовников, хотя контекст/умысел в её постинге был совершенно очевиден?

Подобных дел становилось только больше, а критерии чёткими так и не стали. И нет, я вполне допускаю, что кое-кого из судимых сейчас всё же отпустят с миром. Не исключено, что в первую очередь ради благообразного выхода из этой ситуации весь пленум и был затеян, потому что барнаульские и подобные дела уже и до "Гардиан" дошли, и до "Шпигеля" или чего-то подобного — в общем, там уже фейспалмище международного уровня дурной славы. Мотузная и Маркин — пожалуй, первые кандидаты, чтобы легко отделаться, потому что вершившееся над ними позорище теперь надо разрулить поэлегантней. 

Но дело-то в том, что это не будет финал. Очень возможно, это будет только начало. И самое горячее веселье начнётся как раз-таки после. Потому что да, сейчас обвиняемые имеют широкую общественную поддержку и всё прочее. Но следующие — уже с вероятностью иметь этого не будут. В глазах социума, если уже даже при таком хорошем дополненном директивами законе, как сейчас, какие-то люди окажутся под следствием и получат обвинительный приговор — ну, значит, теперь-то уж точно нет дыма без огня. Они уже гораздо более будут считаться самидуракивиноватыми. И вот у тех, новых подследственных и осуждённых — будут проблемы только намного худшие, чем у сегодняшних. 

Есть такое понятие — "театр безопасности". Телодвижения ради создания у людей ощущения безопасного комфорта, чтобы своими неудобными тревогами эти люди не создавали кому-то ненужных помех.

Не стоит вестись на подобные вещи. Даже если большая часть людей вокруг погрузится в приятный расслабон под широкомасштабным гипнотическим воздействием.

{% include image.html image="zhizn/images/456239043.jpg" %}