---
layout: post
title: И ещё пара сообщений
vk: https://vk.com/wall498858042_264
tags:
  - СлегкаСтранныеДела
---
И ещё пара сообщений.

ВО-ПЕРВЫХ, в последнее время я была в таком состоянии, что до меня только на днях дошло следующее. Недавно, как раз в день похорон матери, у нас была общедомовая проверка газа опять, потому что после Магнитогорска и остального. И в том году это маман принимала их, а я их даже не видела. Ну а сейчас их встречала я. И, во-первых, их было двое, а не один. Во-вторых, у них не было никаких больших баллонов с собой. А в-третьих, на них была специальная униформа газовой компании. То есть, ну просто всё не так, как было с тем неизвестным чуваком тогда. ([zhizn/199](../zhizn/199.html))

Возможно, конечно, они просто не всегда ходят парой, без баллонов и в униформе. Может, тот молодчик действительно газовщиком и являлся, просто в штатском был. А может, в штатском-то в штатском... но являлся он немного не газовщиком.

ВО-ВТОРЫХ, у всё той же скрытой админки, никогда публично не проявлявшей своего статуса ([zhizn/210](../zhizn/210.html)), примерно в то же время, что и [zhizn/260](../zhizn/260.html), произошла ровно та же история. И мы всё-таки полагаем, что это просто некий мелкий глюкан самой платформы, почему и не сказали об этом сразу. Но, в конце концов, раз уж мы условились сообщать даже о разных мелочах, говорим об этом сейчас.

НА ЭТОМ блог уходит в небольшой тайм-аут, потому что, как некоторые, возможно, догадались, [#СлегкаСтранныеДела](poisk.html#СлегкаСтранныеДела) вынудили нас перейти на двухфакторную аутентификацию ещё какое-то время назад, и теперь всё, что происходит здесь, происходит через держателя соответствующей SIM-карты. Каковой предпочтёт немного остыть, т.к. уже доходит до белого каления с этими бравыми соцфемачками и так понравившейся им возмутительной статьёй из предыдущего поста.

{% include image.html image="zhizn/images/456239181.jpg" %}