---
layout: post
title: Господамы, поздравления (нет)
vk: https://vk.com/wall498858042_178
tags:
---
Господамы, поздравления (нет). 99%, что нас всё-таки мониторят — не просто какие-то очень подозрительные граждане, а правоохранители. (У меня долго были сомнения, но совпадений накопилось многовато.)

Я не могу сказать, что конкретно произошло, это было бы слишком палевно. Но что я могу сказать — помните об осторожности. (И не ведитесь на провокации, если нечто хоть отдалённо похожее на них будет. По случаям "Нового величия" и "Мужского государства" вы примерно знаете, как это может происходить.)

Если же у вас также случилось что-то мутноватое — не стесняйтесь рассказать об этом в ЛС (можно с фейка, ЛС открыты для всех). Не стесняйтесь, даже если это не явно что-то нехорошее, а лишь возможно. Это может быть важно для других единомышленников. В любом случае, лучше узнать о 10 ложных тревогах, но не пропустить 11-ю, чем вообще отключить тревожное оповещение. Вон, годом ранее в одном ТЦ г. Кемерово уже отключали сигнашку, чтоб не запаривала орать. Мы уж как-то не будем повторять той же ошибки. 

ЗЫ: Разумеется, мониторинг — это именно мониторинг, и только. Они много кого мониторят, кто им какими-то непонятными (и возможно опасными) кажется. Вполне возможно, ничего, кроме этого, и не будет. И тем не менее, имейте в виду.

ЗЗЫ: Мне уже казалось, что всё поутихло и мы всё-таки никому не сдались, но фиг там. Видимо, индийский случай подогрел подозрения, что мы — это нечто ужасное. Или не в нём дело?..

ЗЗЗЫ: В любом случае, спасибо всем тем няшенькам (нет и нет), которые чуть ранее присоединились к проплаченным поклёпам, дополняя тоталитаристских ботоводов как колхозница рабочего. Счастья вам в вашей классовой борьбе. Видимо, светлое коммунистическое будущее достойно того, чтоб немного поочернять каких-то там нас.

{% include image.html image="zhizn/images/456239094.jpg" %}