---
layout: post
title: Домашнее насилие
vk: https://vk.com/wall498858042_594
tags: 
show_title: true
excerpt: "Еще вчера утром наш дозорный на Стене узрел, что общие любимцы провластные традиционалы с успехом произвели следующее пробитие очередного днища:"
---
Еще вчера утром наш дозорный на Стене узрел, что общие любимцы провластные традиционалы с успехом произвели следующее пробитие очередного днища: [https://vk.com/wall-153252740_375](https://vk.com/wall-153252740_375) (либо внешняя ссылка: [https://universe-tss.su/main/politika/russia/73858-doklad-zakon-o-semejno-bytovom-nasilii-realizacija-tehnologii-depopuljacii.html](https://universe-tss.su/main/politika/russia/73858-doklad-zakon-o-semejno-bytovom-nasilii-realizacija-tehnologii-depopuljacii.html))

Это было особенно омерзительно отнюдь не только тем, что антинаталисты, оказывается, еще и что-то там захватили и теперь отмороженно расчеловечивают людей "особо-жестокими" методами; это попросту нелепо. (Да и часовню тоже антинаталисты раздолбали, ну как иначе-то.) В первую очередь данное пробитие всерьез проблемно тем, что этим чудесным традиционалам уже мало заявлений, будто бы на их стороне все силы небесные (в отличие от разных более прогрессивных людей, собравшихся "под флагом Сатаны"). 

Теперь, значит, они еще и прозрачнейше намекают, что с ними якобы и трезвомыслие, и критическое мышление, и наука. 

Сегодня, вернувшись в достаточно спокойное расположение духа, а главное — немного поспав на этом, я хочу сказать следующее. На тему в целом того, что традиционалы изрыгали на тему в последнее время.

Традиционалы далеко не впервые называют антинаталистами тех, кто им не нравится, в особенности противников домашнего насилия. И, разумеется, было бы очень мило, если бы все эти достойные уважения люди были приверженцами антинатализма, но антинаталистов кагбэ в принципе довольно мало — даже если включить в подсчет т.н. экологических антинаталистов (хотя вообще-то они просто антиантрописты). И противники домашнего насилия вообще — это вовсе не то же самое, что антинаталисты. 

Тем не менее, кое-кому из антинаталистов — собственно, автору этого поста — проблема домашнего насилия довольно близка. Я знаю, что это. И очень хорошо. И очень давно. И очень непосредственно. По собственному опыту длиной в гребаные десятилетия. 

(Которые, кстати сказать, даже не совсем подошли концу: иногда они возвращаются. Причем у меня даже нет особой уверенности, что в следующий раз я смогу выбраться из этого в принципе.)

И знаете, что я хочу сказать? 

Если религия подобных людей все-таки является соответствующей реальному положению дел универсума, то им обязательно придется напороться именно на то, за что они сейчас с пеной у рта борются. 

Потому что домашнее насилие есть преступление — в частности против столь горячо "защищаемых" ими детей. А любая поддержка домашнего насилия, тем более в отношении детей, — это соучастие. Что бы ни говорил об этом государственный закон.

Надеюсь, они там любят экстремальную жару. Ведь в христианском Аду, говорят, не слишком-то прохладно.

{% include image.html image="zhizn/images/457239352.jpg" %}
{% include link.html title="Доклад: Закон о «семейно-бытовом насилии» — реализация технологии депопуляции" url="https://universe-tss.su/main/politika/russia/73858-doklad-zakon-o-semejno-bytovom-nasilii-realizacija-tehnologii-depopuljacii.html" %}