---
layout: post
title: Ещё о том, что могло бы значить происходившее
vk: https://vk.com/wall498858042_270
tags:
  - СлегкаСтранныеДела
---
(Пост, о котором шла речь ниже.)

***

**ЕЩЁ О ТОМ, ЧТО МОГЛО БЫ ЗНАЧИТЬ ПРОИСХОДИВШЕЕ** \[1\]

Взять тех же "родозабастовщиков" — "BirthStrike" \[2\]. Конечно, "BirthStrike" — это не антинатализм, а просто новое выражение желания людей вместо кошмаров в духе "Интерстеллара" иметь приемлемую экологическую ситуацию. Многие из тех женщин (и, должно быть, мужчин) родить вообще-то очень надеются. Но просто какой-то кошмар — то, как реагировали на этих многовато думающих людей у нас:

------------
> Пенсии отменить и проблема с такими мудаками решится.

\*
> Ору с попытки членесс золотого милиарда ну хоть как-нибудь рационализировать почему они не хотят рожать. \[3\]

\*
>Внутри консервативной Британии «отрицалы» \[4\] долгое время стеснялись своих убеждений, но потом им на помощь массово пришли американцы, в частности одиозная, тупорылая, но распиаренная конгрессменка Окасио-Кортез, которая заявила через океан, что это законное право каждого человека думать, стоит ли рожать в таких страшных условиях и перспективах. \[5\]

\*
>Можно понять бабу, которая хочет иметь детей, но не хочет физически рожать. Можно понять бабу, которая в принципе не против рожать, но воспитывать детей не хочет. Но понять такие сучек как эти вообще нельзя. Они просто охуели.

\*
>в BirthStrikers потянулись больные и нищие, простите, активисты всех мастей.

\*
>Го их бить.

\*
>так че эти свиньи не устроят как "Храм народов" массовый самовыпил, и не очистят планету от себя для лучшей экологии.

---

Всё это — преисполненные высокой моральности отклики аудитории очень поцреотических ресурсов, которые умело настраивают своих читателей против обычных женщин и мужчин-экоактивистов, всего лишь не желающих, чтобы их возможные дети задыхались, голодали, страдали от болезней или иным образом становились жертвами экологического коллапса.

Я не могу сказать, что мне в этом вот "BirthStrike" ну прямо всё нравится. Да и не в них самих дело, собственно. Дело в том, что сегодня и в России тоже довольно много людей, которые всё чаще говорят, что рождать детей в современных окружающих конкретно нас условиях — ну такое как бы. Та ещё это перспективка. Простые люди, выражающие эти мысли, почти всегда есть на крупных неподконтрольных Кремлю новостных агрегаторах, если не в сколько-нибудь больших местных "Подслушано", где зачастую наверняка и слыхом не слыхивали ни о каких антинаталистах. Ну потому что уж у нас-то жить становится настолько лучше и веселей с каждым днём, что мутность перспектив как будущих родителей, так и будущих детей — уже такая вещь, которая в последнее время всё видней и видней невооружённым глазом. 

И есть предположение, что неприятное проседание в поставках будущих налогоплательщиков и солдат не может не волновать элиту. Ведь больше детей = больше прибылей (для элиты) + больше возможностей для размаха милитаризма. \[6\] Так что да, элита подталкивает население к усиленному деторождению так и эдак... Но, видимо, работает это всё хуже и хуже: кто бы тратил такие огромные средства на стимулирование рождаемости иначе. Должно быть, народ начинает всё лучше понимать: на ребёнка понадобится много больше, чем даже суммы, для большинства граждан довольно крупные (если все эти суммы действительно выдадут). А что день грядущий нам готовит — вообще неизвестно.

Таким образом, элитарии принимают меры. Они стремятся превратить в религиозных фанатиков как можно больше людей. Они как только могут мешают планированию семьи. Они только что не отменяют пенсии. Они внушают отвращение к западным моделям жизни. Они, владея информацией и управляют культурой, контролируют образование, определяют освещение ситуации в новостях и аналитике и снимают нужную кинематографическую продукцию, где чуть ли не на максималках продвигают детность при очернении бездетности. 

И разумеется, ещё и борьба с философско-этическим антинатализмом была бы неэффективным дополнением ко всему перечисленному. Если решения выносят люди, которые что-то понимают в этом вопросе, они знают: антинатализм просто не играет существенной роли в демографии, не считая лишь сдерживания пронатализма на уровне философско-этических концепций...

...Хотя, возможно, как раз-таки сдерживание пронатализма антинатализмом на уровне философско-этических концепций — это именно то, что кого-то и не устраивает.

____________________________

\[1\] Под происходившим подразумеваются и [#СлегкаCтранныеДела,](poisk.html#СлегкаCтранныеДела,) которые сколько месяцев случались (надеюсь, тут уместно именно прошедшее время, поскольку далее они не случатся), и возникновение совершенно диких публикаций, которые были бы уместны разве что на пропагандистских сайтах, но волшебным образом способны появиться в приличных гуманитарных изданиях.

\[2\] [https://vk.com/wall-161336190_50](https://vk.com/wall-161336190_50) — человек из единомышленников уже рассказывал про них.

\[3\] Ну потому что они должны же оправдываться-то! Никак же нельзя им не рожать уже потому, что они просто не хотят быть родителями!

\[4\] Офигеть как креативно некий гений перевёл оригинальное "BirthStrike". Может, это какой-то намёк на нигилизм? А то есть такой псевдоинтеллигентный способ заявить, что кто других людей рожать не собирается, тот чмо болотное. 

\[5\] Ишь ты, блэт! Думать, стоит ли рожать в таких условиях, они захотели! Какая неслыханная наглость у холопья! 

\[6\] Возможно, поэтому некоторые настолько и не любят дедушку Канта: этот мерзавец провозглашал человека не средством, а всегда целью — вот скотина!

{% include image.html image="zhizn/images/456239195.jpg" %}