---
layout: post
title: В эфире наша ставшая почти постоянной рубрика "Слегка странные дела".
vk: https://vk.com/wall498858042_199
tags:
  - СлегкаСтранныеДела
---
В эфире наша ставшая почти постоянной рубрика "Слегка странные дела". 

Не до конца понятная история, случившаяся несколько месяцев назад. Я очень долго сомневалась, стоит ли её вообще рассказывать, ведь отнюдь не факт, что это нечто эдакое. Но теперь-то, пожалуй, на всякий случай расскажу.

В конце лета-начале осени прошедшего года, в самый разгар охоты на интернет-экстреМЕМистов и экстреМЕМисток, в один прекрасный день к нам в дверь начал ломиться какой-то молодчик. Мы, впрочем, как-то не разбежались открывать кому попало и решили сделать вид, что никого нет, но при этом я незаметно стояла на пороге, смотрела и слушала. 

Когда молодчику надоело без толку ломиться к нам, он принялся долбиться к соседям. Один из них подошёл к двери, и молодчик представился сотрудником газовой службы, а явил он свой лик в доме нашем якобы ради проверки какого-то оборудования, ввиду чего ХОЧЕТ ПОГОВОРИТЬ о нашей квартире. (Вот интересно, если он появился, чтоб ПРОВЕРИТЬ СЧЁТЧИК ИЛИ ТРУБЫ, фига ли ему желать ПОГОВОРИТЬ о нас? Ещё и о чём-то, что сразу через дверь нельзя было сказать?) Впрочем, сосед, довольно пожилой мужчина, не открыл тоже, заявив, что у него всё оплачено, даже с авансом, и ему вот это вот общение совершенно не нужно. 

Молодчик пасся у двери где-то, наверное, в целом полчаса, что-то тыкая по телефону. После этого он вышел из подъезда и стоял там ещё минут 20, всё так же тыкая по своему гаджету. Стало очевидно, что в руках у него какой-то красный баллон вроде переносного пропанового, но размером с огнетушитель — вид которого, конечно, будто намекает собеседнику, что перед ним газовщик, но вместе с тем вид этот немного странен, потому как у нас тут везде центральное газоснабжение, и до ближайшего частного дома пилить и пилить. Может, это та пена, которой они при надобности места утечки выявляют? Кто его знает, короче.

Вообще-то у нас тоже были оплачены все газовые счета, а также в принципе всё нормально, и мы никого, конечно, не вызывали, ну а припёрся молодой человек со всей очевидностью конкретно к нам и больше ни к кому. Кроме того, никто никак не уведомлял нас о визите какого-то специалиста во время, когда большинство людей ещё на работе, и шанс застать среднестатистических жильцов достаточно невелик.

Маман позвонила в газовую службу, чтобы спросить, присылали ли они кого-нибудь. Там какое-то время что-то шуршали, в чём-то разбирались, но в итоге ответили, что да. Мол, он именно к одним к вам пришёл, потому как у всех других оборудование проверяли раньше, а у вас-то нет. Мол, ну что вы, откройте мальчику.

Тем не менее, пока эти все разбирательства произошли, молодчик уже принял решение завершить своё непонятное стояние у подъезда, подхватив свой неопознанный баллон и отчалив. Ушёл он пешкодрапом, то есть, машины никакой не было — ни специальной газослужебной, ни даже обычной, у которой можно запомнить номера. 

После этого странноватого визита никаких признаков вопросов к нам от каких-либо газовщиков не появлялось. Ни звонков, ни письменных уведомлений, ничего. Всё абсолютно как всегда. Через пару месяцев в доме прошла общая проверка оборудования, и только тогда газовщики и заявили о себе.

В целом эта юзерка — антинаталистка довольно давняя, но из достаточно активных, а также админка, причём одна из ключевых, да к тому же, имеющая долговременную тенденцию к пребыванию примерно в районе центра событий русскоязычного антинатализма. И это я поддерживаю контакт с проф. Бенатаром, хотя не только с ним: также я когда-то имела удовольствие свести (продолжающееся) знакомство с Брайаном Томасиком, плюс мне довелось порешать некоторые маленькие прикладные вопросы с Дэвидом Пирсом (ещё до того, как он осознал себя антинаталистом, — просто у нас, несмотря на существенные разногласия, были и общие проблемы). 

При этом ранее я хоть и не то чтобы совсем скрывала факт общения с Дэвидом Б., но и не говорила об этом напрямую публично, ну а когда мы отметили в шапке сообщества, что имеем контакт с ним, там особо нельзя было определить, кто именно ведёт с ним диалог. О Брайане я рассказывала только своей маман, да и то без упоминания фамилии. О Дэвиде П. я и вовсе не говорила вообще никому и никогда. Но... Раньше я уделяла намного меньше внимания своей сетевой безопасности, чем теперь. Намного меньше. Может, в этом дело. Вероятно, стоило и ранее быть более осторожной и менее беззаботной, слишком полагаясь на доводы в духе "да лан, ну кому мы нужны".

Я до сих пор не в абсолютно полной уверенности на тему того, что всё это было. Хотя ясно одно: нас точно не какой-то мошенник или кто-то подобный посетил. Это был кто-то, о ком телефон государственной службы газа отвечает, что всё нормально, можете открывать ему дверь. 

Ну, то есть, вполне вероятно, это просто сами же газовщики у нас функционируют вот таким слегка удивительным образом. Скорее всего, разумеется, это действительно так и есть. Ну наверняка же какая-нибудь доследственная проверка была бы более настойчивой?.. 

Энивей, вот. Был и такой вот странноватый эпизод.

[#СлегкаСтранныеДела](poisk.html#СлегкаСтранныеДела)

{% include image.html image="zhizn/images/456239107.jpg" %}