---
layout: post
title: Оголтелая радфемка из Омска и обычная женщина из Мумбаи
vk: https://vk.com/wall498858042_158
tags: 
show_title: true
---
14 февраля часто вспоминают любовь. Любовь же — так уж вышло — это и заглавная тема сегодняшнего поста.

Когда какой-то чувак подал в суд на Калугину, ввиду чего она оказалась под следствием, то — при разошедшемся судебном маховике — это было довольно жутко (хотя и не очень удивительно). Однако когда фем-соо начали одно за другим выпускать посты с почти безусловной её поддержкой, для меня это выглядело дикой... нелепостью — то, насколько Люба в тех постах оказалась невиноватая. Это вызывало во мне большую злость. Потому что, может быть, есть те, кто не обитал в фемосфере довольно долгое время, отчего и не знает, как там что было, но вообще-то очень многие, кому довелось сколько-нибудь длительно побыть фемосферщицами, Любаню на дух не переносят (и в том числе и я) — каковое отношение возникло отнюдь не на пустом месте. Она не просто вещает невесть что и прикладывает других женщин как только может; самое главное — она действительно, так сказать, просто за гранью насколько оголтелая сексистка-мужененавистница, что отнюдь не недоразумение и не бредни зомбированных "сасаек" да гнусных "ху\*мразей". И, так скажем, феминаци — это, к сожалению, взаправду то, что бывает в фемосфере.

И тут вдруг практически каждое первое, включая антисексистские фем-сообщества, вывешивают её оправдание, обосновывая неприемлемость судебного процесса. (Иным вариантом тогда было вовсе не высказываться по теме.) Более того, далее к этому присоединяются множественные не феминистские, а в целом либеральные СМИ и активные граждане. Да, и среди них мужчины тоже. "Ну как они все могут!" — поражалась я — "Как они додумываются даже ставить в один ряд Калугину и барнаульцев?!" Мол, они же подобны как чёрное и белое! Как вообще возможно собирать в одну кучу тех, кто на самом деле откровенно призывал к насилию по признаку пола — и реальных жертв системы, которые виновны лишь в том, что они нескрепны?!

Тем не менее, несколько недель/месяцев спустя, основательно подостыв, я поняла, что те люди тогда поступили, в общем-то, правильно. И с их стороны это было дальновидно. Да, может, кто-то там и очень неприятная личность, которая могла бы творить бесчинства, если бы у неё имелась такая возможность, однако ж ресурсами для того она всё равно и в помине не располагает, а единственное, что она может, — это тупо ядовито злобствовать на всех подряд, пусть масштабно, но вместе с тем бессильно. И люди — включая столь презираемое ею "мужло"! — защищали её отнюдь не потому, что питают хотя бы минимальную любовь к этой офигительной Любови. Скорее они поступали так потому, что разумней постараться отбить у системы одну, даже вот настолько запредельно... удивительную женщину, чем одобрить происходящее с этой мало кому любой Любой, а чуть позже плотным потоком уехать по колее, проложенной её прецедентом. Потому что это был бы очень опасный прецедент. Отправили бы в не столь отдалённые Любаню — и потом стало бы намного легче отправлять туда же других: хоть каких феминисток, включая самых мирных, и за ними, глядишь, вообще либералов всех мастей. Так что множество людей говорили о том, что, хоть Любочка и безмерно... специфическая мадам, а всё равно здесь не тот случай, когда можно устраивать над кем-то суд.

Те СМИ, сообщества и граждане, иначе говоря, сделали это, потому что были разумней и этичней, чем сама Калугина, которая своей священной борьбой с "ху\*мразями" и попутно "спермохлёбками" едва не подвела под монастырь целую толпу народу. (Для начала, если бы не её яростно-блаародная война со злом в её понимании, всех этих проблем вообще изначально ни у кого могло бы не возникнуть. Или, например, она даже не сподобилась сообщить своим же поклонницам, что находится под следствием, — а значит, и те дамы, всё так же продолжавшие резвиться на ниве мужененавистничества, тоже оказались в большой опасности. Можно сказать, чудом они массово не огребли по меньшей мере судимостей.)

Причём для кого-то из её защитников это всё ещё и не было вопросом личных перспектив и перспектив их собственных социальных групп, явившись альтруистическим делом защиты социальных групп других людей. Там же были не только те, кого последствия могли коснуться непосредственно. Но, даже испытывая отвращение к нашей звязде радфема, все те люди всё равно постарались отбить её у судебной власти — в то время как, кстати, она сама даже не подумала прекратить оскорблять тех и этих; ну разве что так, поумерила степень токсичности (не помню в точности её тогдашние ругательства, но что-то вроде "персиковые соплежуйки" там уж присутствовало).

Совсем недавно судебное производство против Любоньки прекратили. Разумеется, дело закрыто не только из-за резонанса, были и другие факторы. Но без поднятия большого шума на тему суда он, скорей всего, с превеликим удовольствием был бы доведён до предсказуемого финала. Только вот, разумеется, это навряд ли была последняя в истории попытка засудить какую-нибудь радфемку. Правда, теперь повторить битву уже за какую-либо новую Любовь прогрессивному обществу может и не захотеться. Сейчас, когда маховик продолжает работать, но в изменённом виде, многие благополучно расслабились. Да и устали бояться многие. Поэтому, случись что с какой-то радфемкой сейчас, большое количество людей уже, скорее всего, просто положится на авось.

И вот — БУКВАЛЬНО ЧЕРЕЗ НЕСКОЛЬКО ДНЕЙ после известия, что Любаню отпустили на все четыре... По медиа прокатывается новость о семье из Мумбаи, где сын ввиду факта своего рождения вознамерился засудить отца и мать...

...И тут же находятся какие-то пылкие борцуньи, которые, дерзновенно подняв флаги феминистской борьбы, горячо одобряют намерения устроить судилище кому-то ещё.

Ну вот откуда?!!

___

P.S.: И не поймите меня неправильно. 

1. Давно ясно, что, в отличие от российской ситуации, в индийской тем людям в результате никто ничего не сможет сделать. Но попытка есть попытка.

2. Никто особо не отрицает тот факт, что жизнь у множества индийцев просто адовая. Жизнь и вообще тот ещё хоррор, а уж в трущобах Индостана — и подавно. 

3. Тем не менее, эта попытка засудить родителей была дурна, причём в первую очередь этически. Уже поскольку он знал, что у его матери не было реального выбора — и тут он наносит родителям такой удар ниже пояса. Или потому что другим антинаталистам он немало подгадил. Для АН-этики это всё вообще чем-то похоже на "назло маме отморожу уши". 

Но я понимаю, что некоторым борцуньям плевать и на вольных/невольных родителей, и на вот этих вот раздражающих антинаталистов. И всё-таки, в конце концов, неужели кому-то из них неясно, что, живя одним моментом и жизнерадостно одобряя использование такого метода против других, ты тем самым бездумно делаешь легитимным его использование против себя же?

Это всё, канешн, может показаться клёвым и приколюшным, когда оно направлено против кого-то, кого некто хотела бы прижать к ногтю. Но если задуматься, то это всё далеко не круто и не позитивно. И если некто морально валидизирует такие методы, то позднее аналогичные иски могут быть с удовольствием направлены уже против неё. Причём они будут иметь бОльший успех, потому что государство будет счастливо всемерно поддержать тех истцов, которые ему выгодны, — а также потому что если некто одобрила использование какого-то метода против других, она просто теряет моральное право возражать, когда этот метод используют уже против неё самой. 

Всегда и для всех найдётся кто-то, чьим этическим воззрениям их жизнь не соответствует. Кто-то, кто считает, что как раз твои поступки и есть страшное-ужасное зло. Если ты не из сторонников репродуктивных 🙏🏻СКРЕП🙏🏻, то для кого-то ты лишаешь страну налогоплательщиков, которых следует нарожать как можно больше (реально есть те, кто переживает в этой связи). Для кого-то — ты оскорбляешь чувства верующих в необходимость "дарить жизнь" сколько посылает Господь (ну и рьяно верующие обычно отнюдь не фанатеют по отвергающим 🙏🏻СКРЕПЫ🙏🏻, просто до подобных исков они ещё не дошли). Для кого-то ты, возможно, и вовсе подло лишаешь жизни тех, кого даже не зачинаешь (и разумеется, такая позиция — чушь несусветная, но кому-то как раз она может казаться жуткой правдой). А ведь у нас тут даже не Индия, у нас тут давно уже юридически невероятное ещё вчера становится суровой действительностью на следующий день. 

Но есть беззаботные людини, которых не волнует следующий день. Главное, что вот сегодня было хорошо. 

Хотя необходимость хоть пытаться думать, просматривая возможные перспективы на шаг-другой вперёд, ещё никто не отменял. 

Особенно если далеко не только о тебе лично тут идёт речь.

_________________________________________

ПО ССЫЛКЕ: тысячи людей тогда оставили свои подписи, борясь с судом против Любови Калугиной, хотя отнюдь не все они являлись горячими сторонниками её действий.

{% include link.html title="Подпишите петицию" url="https://www.change.org/p/%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D1%82%D1%8C-%D0%BF%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BB%D1%8E%D0%B1%D0%BE%D0%B2%D0%B8-%D0%BA%D0%B0%D0%BB%D1%83%D0%B3%D0%B8%D0%BD%D0%BE%D0%B9-%D0%B7%D0%B0-%D1%88%D1%83%D1%82%D0%BE%D1%87%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D0%BF%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8B-%D0%B8-%D1%80%D0%B5%D0%BF%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8B-%D0%B8%D0%B7-%D1%84%D0%B5%D0%BC%D1%81%D0%BE%D0%BE%D0%B1%D1%89%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2" image="https://sun9-52.userapi.com/impf/c845216/v845216597/1a3bd1/UWe1lUTMFgU.jpg?size=537x240&quality=96&sign=f8e38da4b4021b06b4120f7d478e69af&c_uniq_tag=cP5JDieMsU00wibvbhvD-B172nPLiraetiHfbgQS43M&type=share" %}