---
layout: post
title: Люди и жуки
vk: https://vk.com/wall498858042_375
tags: 
show_title: true
---
Там в Самаре жукопад. Местные жуки-олени и жуки-носороги — огромные такие существа, как из тропиков, — вылетают куда-то по своим жучиным делам, но в наивности своей бьются о вывески и падают под ноги прохожим. При этом они неуклюжи и неповоротливы, да ещё и часто травмированы; им нужна помощь, чтобы спастись. Увидев оленье-носорожью беду, кто-то неравнодушный написал обращение к горожанам: мол, эти редкие жуки никому ничего плохого не сделали; не причиняйте им зла, а как увидите, что они в опасном положении, — относите их в более безопасное место.

Городское сообщество опубликовало этот пост, а читатели начали его репостить. Ну и что вы думаете? 

Сейчас люди Самары массово и со вкусом к процессу... спасают этих представителей мелкой фауны, как добрые самаритяне. Хотя это не зверушки, а, казалось бы, лишь жуки, хоть и краснокнижные. И эти люди — явно не сплошь члены экологического движения, скорее просто неравнодушные граждане. Которые просто рады помочь братьям нашим меньшим, пусть они и не млекопитающие даже. А комментов в духе "капец, зоозащитники уже жуков стали защищать!" практически и нет. \*Кстати, жуки — тоже животные, не путать со зверями, так что зоозащитникам и нет нужды переквалифицироваться в кого-то.\*

Ну и как бы я-то не считаю, что краснокнижность — это так уж важно здесь. Я вообще поддерживаю позицию, что для жуков-оленей и жуков-носорогов, как и для других чувствующих существ, было бы лучше отказаться от своей первозданной запрограммированности, перестать размножаться, взяться за руки и вымереть, как предлагал наш знаменитый единомышленник Растин Коул. Непосредственно для самих жуков такое решение было бы лучше, хотя, разумеется, как на это среагировала бы экосистема — ХЗ, ну а нам, людям, было бы несколько грустно: такие клёвые были жуки! Впрочем, жуки, конечно же, никак не в состоянии отказаться от своей запрограммированности, как и не могут взяться за руки, потому что у них лапки. Но в любом случае, одно дело — не рождаться, а совершенно другое — умирать.

Короче, "ничего более милого ты сегодня уже не увидишь".

У человечества всё-таки есть шанс. ^.^

([https://vk.com/wall7221391_4444](https://vk.com/wall7221391_4444))

{% include image.html image="zhizn/images/456239279.jpg" %}