---
layout: post
title: Антинатализм и чайлдфри. Антинатализм и родительство
vk: https://vk.com/wall498858042_536
tags:
  - АН_разъяснение
show_title: true
excerpt: 'Как соотносятся антинаталисты и чайлдфри — вопрос, который задают многие. И об этом можно сказать по-разному, и кратко, и подробно, но, возможно, яснее всего здесь будет ответ буквально в двух словах: "ПЕРЕСЕКАЮЩИЕСЯ МНОЖЕСТВА". (Кто уже сто лет забыл, что это такое, пикча к посту объясняет тему вполне наглядно.) То же самое можно сказать и об АН с детными людьми.'
---
Как соотносятся антинаталисты и чайлдфри — вопрос, который задают многие. И об этом можно сказать по-разному, и кратко, и подробно, но, возможно, яснее всего здесь будет ответ буквально в двух словах: "ПЕРЕСЕКАЮЩИЕСЯ МНОЖЕСТВА". (Кто уже сто лет забыл, что это такое, пикча к посту объясняет тему вполне наглядно.)

То же самое можно сказать и об АН с детными людьми. АН и детные — это также пересекающиеся множества, что могут проиллюстрировать всё те же самые круги Эйлера.

Короче, антинаталистом может быть хоть кто: хоть люди без детей (в т.ч. чайлдфри), хоть родители (биологические или приёмные).

Более того, нам известна пара случаев, когда антинаталистами являлись родившие даже не одного-единственного (что нисколько не удивительно), а сразу двоих детей. Иногда антинаталист становится родителем не вполне по своей воле (например, т.к. это мужчина, и окончательное решение принадлежит не ему, или же это женщина в регионе, где ей сложно реализовать репродуктивный выбор). Иногда человек просто антинаталист достаточно умеренный, чтобы считать деторождение в тех или иных случаях возможным. В жизни бывает всякое, да и сам по себе философско-этический антинатализм внутренне разнообразен. А теоретически возможны и вовсе многодетные антинаталисты, хотя на практике нам таких случаев и не встречалось ни разу. Но чисто в теории могут существовать даже и такие варианты.

[#АН_разъяснение](poisk.html#АН_разъяснение)