---
layout: post
title: У меня бы и мысли не возникло об этом рассказать, но сегодняшний приговор с тюремными сроками участникам...
vk: https://vk.com/wall498858042_188
tags: 
excerpt: У меня бы и мысли не возникло об этом рассказать, но сегодняшний приговор с тюремными сроками участникам "Мужского государства" навел на предположение, что, хоть эти случаи и ничего не значат скорее всего, но мы же решили рассказывать даже о том, что скорее всего просто совпадения.
---
У меня бы и мысли не возникло об этом рассказать, но сегодняшний приговор с тюремными сроками участникам "Мужского государства" навел на предположение, что, хоть эти случаи и ничего не значат скорее всего, но мы же решили рассказывать даже о том, что скорее всего просто совпадения.

Крч, сколько-то лет назад, еще когда то сообщество не было пабликом, в какой-то момент возник некий мужик, который начал упорно постить на стене один и тот же пост с реальными призывами к насилию. Типа, давайте не тусить в интернетике сложа ручки, а реально менять мир! Давайте выходить на улицы и убивать людей! Благородная война против всех, ееее! В таком вот духе. Удаление поста не помогало, он просто через некоторое время опять его постил. Пока его вообще из сообщества не выкинули, он и не узбагоился. Ну и он тогда, как ни странно, притих, не стал делать другие аккаунты, как это часто происходит, а просто отвалил. И никто тогда даже ничего особо не подумал ничего особенного про него. Ну придурок, но мало ли придурков ходит по Сети! 

А недавно он объявился снова, уже здесь. Под другим именем, только так получилось что я помню его по фото. Так что его просто сюда не пустили, да и все. Но даже и сейчас тоже ни у кого мысли не возникло, что это могло быть что-то не просто так. Все же знают, что если у человека большие особенности умственного развития, то это надолго! 

И только вот сегодня, когда оказалось, что кому-то (пусть и таким дофига специфическим людям, как участники "Мужского государства") дали реальные сроки за действия, которые, по данным "Медиазоны", имели отношение ко (внештатному) агенту или какому-то помощнику ФСБ, который подталкивал группу к насилию, потому как органам надоело ждать, совершат ли они что-то насильственное сами... 

Ну как бы мы все еще думаем, что тот мужик просто такой есть, потому что природа постоянно играет в слепую и безучастную игру с генами всего живого. Но я вам про это все на всякий случай все-таки рассказываю. Кто его знает, может и он примерно так же, как в Хабаровске, пытался, только намного грубей. Ну вряд ли дело было в этом, конечно. Но такие дела.

{% include link.html title="В Хабаровске фигуранты дела «Мужского государства» получили до четырех лет колонии" url="https://zona.media/news/2019/03/07/mg-xabarovsk" image="https://sun9-11.userapi.com/impf/c850328/v850328702/fe77b/FAVfd_Fk7iE.jpg?size=1070x480&quality=96&sign=16329726b70ddc2e4a2739a75f7ddbd1&c_uniq_tag=OCNcDg4d-5wxN4gxuBaYxKnX5QTpmQgFq3WGC83uJIE&type=share" %}