---
layout: post
title: Подъехало небольшое развитие старой кулстори про бытовой газ
vk: https://vk.com/wall498858042_612
tags:
  - СлегкаСтранныеДела
excerpt: Подъехало небольшое развитие старой кулстори про бытовой газ 😂
---
[#СлегкаСтранныеДела](poisk.html#СлегкаСтранныеДела) Подъехало небольшое развитие [старой кулстори](../zhizn/199.html) про бытовой газ 😂

Довелось мне сейчас лично, не по телефону пообщаться с одной сотрудницей этой газовой службы (они сейчас как раз ходят везде, проверяют оборудование). И спрашиваю я у нее: однажды заявился к нам какой-то молодчик с большим газовым баллоном красным, вот такого примерно размера. У ваших сотрудников подобные баллоны вообще есть? 

А она и отвечает: мол, есть-то есть, да только это наружние сотрудники, что-то там они (я толком не поняла, что) на улице при помощи таких баллонов делают, но вот по квартирам они не ходят. 

Я: Но он приходил именно к нам в квартиру, с проверкой! 

И-и-и-и оказалось, что тогда-а-а она знать не знает, кто же это, в таком случае, был. Потому что по квартирам они НУ НЕ ХОДЯТ.

Она, похоже, решила, что это были мошенники. Но я-то помню, что эти "мошенники" работали в связке с государственной газовой службой — хотя и не очень-то скоординированно.

Предположения как-то напрашиваются. (К Любови Калугиной, помнится, тоже перед началом уголовного процесса приходили доблестные силовики под каким-то благовидным прикрытием.)

Одно хорошо: было это уже достаточно давно, а никакой повестки до сих пор не было. Наверное, все же так и не склепалось дельце. 

Ну, пока, во всяком случае. 😂

{% include image.html image="zhizn/images/457239360.jpg" %}
