---
layout: post
title: Я затрудняюсь определиться, очень плохи ли авторы-фотохудожники — или, напротив, очень хороши
vk: https://vk.com/wall498858042_190
tags: 
excerpt: Я затрудняюсь определиться, очень плохи ли авторы-фотохудожники — или, напротив, очень хороши. Но склоняюсь всё-таки ко второму. Говорят, в одном из сопредельных государств, где со свободой выражения мысли всё ничуть не менее жёстко, чем здесь...
---
Я затрудняюсь определиться, очень плохи ли авторы-фотохудожники — или, напротив, очень хороши. Но склоняюсь всё-таки ко второму.

Говорят, в одном из сопредельных государств, где со свободой выражения мысли всё ничуть не менее жёстко, чем здесь, язык искусства — единственный из языков, на котором люди могут выражать свои оценки происходящего. И когда обычные граждане видят, к примеру, такой арт-объект, как золотой кирпич, парящий над грудой обломков, они сразу понимают, о чём эта художественная композиция: о привилегированных единицах, возвысившихся над "серой массой" народа страны. Элита не понимает, иностранцы не понимают. Но непосредственно люди из среды, которая терпит несчастья, в отличие от "золотых кирпичей", довольно быстро схватывают смысл.

Возможно, неспроста это несколько странное вызывающее вопросы поздравление было опубликовано не в сам день женского праздника, а в тот самый день, когда был окончательно принят закон, затыкающий недовольных, несогласных и прочую подобную "скотобазу".

У меня был маленький достаточно открытый анализ этой фотоработы. Но моя ОС — тоже своего рода женщина, только не совсем материальная, — будто сказала: "Эй, эй, эй, женщина углеродной жизнеформы! Ты что, забыла, где ты находишься?" — и не позволила мне оправить написанное. Ну что ж, я прислушаюсь к выраженному ею мнению и не стану повторять тот хлёсткий пропавший текст.

Я скажу лишь одно: думаю, этот кадр, финальный аккорд опубликованной фотосессии, — самое главное в ней. Её смысловой пик. И — намеренно ли, интуитивно ли, случайно ли, — здесь получилось своеобразное тонкое символически наполненное художественное продолжение известной очень откровенной "поздравительной" акции неизвестных женщин, состоявшейся 23-го февраля. И это продолжение — не воспевание установленного уклада, а неочевидная, но качественная его критика. Ахматова когда-то слагала стихи во славу Сталина, чья система забрала её мужа и сына. Но это были особенные стихи.

Всех с праздниками. 😕

{% include link.html url="https://tjournal.ru/irl/89750-foto-voennye-s-balerinami-v-metro-ekaterinburga" image="zhizn/images/456239101.jpg" %}