---
layout: post
title: О смысле происходящего (и происходившего ранее)
vk: https://vk.com/wall498858042_514
tags: 
show_title: true
---
Начнём, пожалуй, с того, что теперь у нас есть ещё "[Антинаталисты Коллектив](https://vk.com/id557406431)" — спецаккаунт для комментариев за пределами родной резервации (ну и заодно репостная копия).

Последнее время всё чаще стала проявляться проблема с тем, что некоторым людям показалось, будто бы, высказываясь по ЛЮБОЙ теме за пределами своих АН-аккаунтов, мы занимаемся не чем-нибудь, а либо банальной пропагандой, либо ещё более банальным промоушном сообщества заради каких-то шкурных интересов. Тогда как суть этого вообще в другом! (И, если что, просмотры/подписки даже непосредственно здесь — не говоря уже о сообществе! — почти не прирастают от прогулок во внешний мир: у нас примерно столько же и раньше было; кому интересно, может пролистать блог/соо поглубже и лично в этом убедиться.)

Говоря о чём-то где-то ещё, мы вполне сознательно стараемся избегать околорепродуктивных тем, чтобы наши высказывания не были восприняты большим миром как промоушн, пропаганда или что там. Суть нашей активности — это именно просто высказывания в более адекватных кругах более широкого социума на темы самые разные — и в основном КРОМЕ как раз-таки репродуктивной. 

(Кстати, кому как, а лично мне этого довольно не хватало раньше. Раньше нередко бывало, что хотелось сказать о чём-то, но... Это могло быть понятым очень превратно, с последствиями для АН и единомышленников. Приходилось сдерживаться и молчать. Молчание — золото, всё такое. И в общем и целом-то эта "золотая" сентенция примерно вечна, она никогда особо не утрачивала актуальности, просто теперь конкретная ситуация изменилась и сейчас такова, что высказываться стало зачастую не только не вредно, а даже полезно. Но дело тут вовсе не в личных интересах, разумеется. Иначе и дальше продолжилась бы практика смотреть и наблюдать, храня молчание.)

Смысл происходящего сейчас очень прост: он в том, чтоб просвещённая публика своими глазами видела, что АНТИНАТАЛИСТЫ — ТОЖЕ ЛЮДИ 👩‍🦱👨, а не какая-то неведомая грёбаная чешуйня 🧟‍♂🧟‍♀, очень опасная, наверное. Потому что если факт того, что антинаталисты — тоже люди, неочевиден просвещённому обществу, то это как бы слегка не предвещает ничего хорошего. Уж в современной-то Россиюшке.

Почему для этого понадобился новый аккаунт и вся эта любля с неудобным копированием комментов по одному? Потому что название "Антинатализм И-Жизнь" слишком похоже на название паблика, а не блога. Оно не располагало к адекватному пониманию происходящего при взгляде "с мороза". "Антинаталисты Коллектив" как-то намного ясней коммуницирует, что перед читателем не очередные накручиватели статистики некоего паблосишки, но высказывание с коллективного аккаунта. Что это не про очередных чуваков, стремящихся разбогатеть или прославиться в интернете, или там про троллей каких-то, которых хлебом не корми — дай посмердеть и повыёживаться. А про таких же людей, как и другие присутствующие, — но с совершенно иными репродуктивно-этическими воззрениями, чем давно насаждаемые обожаемыми владыками и повелителями. 

ВК, однако, почти никогда не одобряет подобной явно непаспортной смены имени; попытки кое-кто делал — и фиг. Но — ну и ладно! Копия нам всё равно не помешает, и даже давно уже была нужна, так что пусть будет аккаунт-репостная копия. Хотя приближение к оригиналу с ручным копированием всех комментов — это довольно долго, нудно и трудоёмко. Было муторно. Пипец заколебёшься. Но чего не сделаешь ради любви 💛, — и любви к антинатализму это тоже касается.)))

Я уже даже не помню, в какой момент стало ясно, что предыдущая модель поведения — высказываться за пределами своего сообщества ТОЛЬКО если кто-то в каком-то другом сообществе сам заговорил об антинатализме, да и то в основном если нужно что-то поправить, — теперь стала не самым лучшим вариантом. Но когда-то довольно недавно, когда-то уже после всего кошмара с делом Ивана Голунова, этот момент настал уже. В эти вот богатые офигительными событиями последние месяцы. 

Когда-то раньше обретаться почти исключительно в своей резервации и не светиться чересчур много — это действительно, по-видимому, был оптимум. (И траст ми, это было решение, принятое не с бухты-барахты.) А когда-то ещё раньше был смысл стараться не попадать под радары наших доблестных охранителей интересов власти, каковой мы очевидно не пришлись бы особенно по нраву: им-то нужны свежие человекоединицы, как можно более мощный конвейер свежих человекоединиц, — а мы запросто можем быть восприняты как угроза их поставкам. Да, даже несмотря на наш от века очень скромный масштаб. 

Элиты же и сами, скорей всего, понимают, что помногу рожать, особенно в нищету, бесправие, преддверие экологического коллапса, а может, и преддверие Третьей мировой, — это не то чтобы стремление каждого первого гражданина XXI в. Они сами наверняка видят, что околоантинаталистские настроения всё чаще самозарождаются в народе. И если власти, при всех своих "оптимизациях" и прочей экономии на россиянах, уже готовы отваливать кучи бабла за КАЖДЫЙ случай склонения к родам тех женщин, которые не хотели рожать... А кое-где доходит даже до того, что губернатор обязал ажно глав муниципальных образований встречаться с женщинами, стремящимися сделать аборт, и отговаривать их, — а иначе сами чиновники могут полететь с должности... ([adekvat/191](../adekvat/191.html)) Значит, очень сильно припекло им там, — и это то направление "заботы" о народе, в котором они уже не считают что-либо мелочами. Но это всё началось-то не вчера. 

Может, помните тот зимний пост с кое-чьим мнением насчёт того, что после интервью "Московскому комсомольцу" мы как соцгруппа оказались намного более уязвимыми? То было мнение довольно-таки не последнего человека, между тем, — не могу сказать, кого именно, но олды наверняка хорошо его помнят. Ну и как бы это интервью было действительно немного как смертельный номер — причём на кону-то стояло благополучие целой соцгруппы и самой этики антинатализма. И это лично с собой ты можешь делать что хочешь, а вот когда речь о ком-то ещё, надо хорошо думать, что делаешь. Впрочем, уж говорю как краевед: если бы возможный вред антинатализму и антинаталистам от согласия на то интервью превышал бы возможный вред от отказа, — того интервью бы просто и не состоялось вовсе. 

Смысл же тут не в каком-то там самопиаре, прости господи; смысл происходящего всё это время был в заботе о благополучии ФЭА и людей-приверженцев нашей этики. И уже после оценки перспектив в обоих вариантах тогда было принято решение согласиться на разговор, но только при условии возможности вычитать и подправить конечный текст. Причём это ещё нам всем, конечно, очень и очень повезло тогда с самой журналисткой: она просто и сама по себе оказалась человечной женщиной и не захотела причинять нам вреда, хотя и было довольно похоже, что, по первоначальному замыслу издания, она должна была просто сляпать о нас нечто весьма жирно-скандальное. И всё же она написала вполне адекватную статью — пусть адаптированную под формат и аудиторию издания, но вполне окей. Та корреспондентка действовала совершенно порядочно, короче. Но не всегда, далеко не всегда так бывает. 

Ну а к настоящему моменту мы уже давно под радарами. Уже и так под мониторингом не просто бдительных граждан 👀, но и, по всей видимости, кого-то посерьёзней 👨‍✈. И теперь уже лучше не сидеть в своей норе, а выйти на свет божий и не скрываться. То есть, речи по-прежнему не идёт о сливе каких-то личных данных, само собой, как и о сливе чего-либо конфиденциального. Также речи, естественно, не идёт о каком-то, прости господи, чёрном пиаре, — враги наши пусть маются этой фиготнёй. 

Речь идёт просто о том, чтобы адекватные люди видели сами: мы вообще-то люди тоже, а не какие-то пожиратели младенцев или что там кто мог бы подумать из авторитетных рассказов какого-нибудь очередного информагентства "ОБС" 👂🏻📢.

Вот как-то так.

{% include image.html image="zhizn/images/457239330.jpg" %}
{% include image.html image="zhizn/images/456239018.jpg" %}