---
layout: post
title: Вчера мне снился Мэндерли(зачеркнуто; ах, если бы) обвинительный приговор...
vk: https://vk.com/wall498858042_677
tags:
---
Вчера мне снился Мэндерли(зачеркнуто; ах, если бы) обвинительный приговор. Никто не поддерживал меня в суде, а после него соответствующие сотрудники иронически относились к моему горю и моим слезам — и фокусировались вовсе не на том, что они обслуживают чудовищную систему, но на какой-то присущей мне несущественной фигне (как кремлевские тролли недавно дружно потешались над внешним видом Голунова). В конце я иду с этого судилища и думаю, как же отвратителен мир. И что если бы не..., это все было бы практически невыносимо. Хотя отвратительно это все равно. 

С этими чувствами, столь знакомыми мне в реальности, я проснулась в дичайшую несусветную рань, задолго до четырех утра, и уже не смогла уснуть больше. Потому что, хоть сон — не явь, но он проистекает из яви и порой сильно переплетается с нею. Я могу лишь догадываться, до какой именно степени антинатализмом интересуется родное государство. И я давно уже весьма опасаюсь, что подобные сны окажутся предвестьем того, что случится дальше.
 
Тем временем деятельность пронаталиста всея Руси Чеснокова процветает как только может процветать (хотя и нет предела совершенству). Дело пламенной мадам Москвитиной, мечтавшей заткнуть рты проклятым несогласным с ее воззрениями, — успешно продолжается другими святошами. Патриарх Гундяев уже который день "радует" общественность высочайшими указаниями и прочими информационными сообщениями. Национал-консерваторские ресурсы вдохновляют традиционалистов своими обличашками дефективности принципиально бездетных и малодетных. А представители простого, но в то же время великого в своей духовности народа, нацепив на аватарки иконы и кресты, упражняются в вербальном испражнении. Ну а что, они же правы! А значит — поступают правильно!

И в этих условиях находятся люди, которые считают, что антинаталисты подмяли под себя весь мир и чуть ли не доедают останки последних репродуктивных традиционалов.

Ну да, ну да. <br>
Особенно в России. <br>
Вот уж где нам раздолье!<br> 
Вот уж где наше засилье!

{% include image.html image="zhizn/images/457239376.jpg" %}