---
layout: post
title: Человечество и антинатализм
vk: https://vk.com/wall498858042_755
tags: 
show_title: true
excerpt: Человечество — далеко не в полном составе, но в большинстве своем, — просто ужасно. И пока трансгуманисты не трансформируют его исходный код, подарив сапиенсу что-то лучшее, чем его сегодняшняя стихийно-животная основа, большей части людей так и будет друг на друга слишком по*уй (а уж об отношении к нечеловеческим животным и вовсе можно не говорить).
---
Глядя на прирост офстатистики заражения, я обычно выдаю фразы, в которых содержится максимум одно цензурное слово (да и то весьма неласковое).

Большинству людей просто, простите, нас\*ать на чужое страдание, агонию и смерть. В собственных глазах они чаще всего высокоморальны — например, потому что презирают однополые отношения и пытаются запретить всем делать аборты... Но ИРЛ легко согласны заставить кого-то умереть в муках, лишь бы нидайбох не перенапрячься, надевая масочку на входе в магазин. Тем более теперь, когда их мощно поддержал их крупный духовный собрат, провластный авторитет доктор М. (на пикче божьей), заверивший, что всё равно все помрут, кому помереть положено. 

Человечество — далеко не в полном составе, но в большинстве своем, — просто ужасно. И пока трансгуманисты не трансформируют его исходный код, подарив сапиенсу что-то лучшее, чем его сегодняшняя стихийно-животная основа, большей части людей так и будет друг на друга слишком по\*уй (а уж об отношении к нечеловеческим животным и вовсе можно не говорить).

С нетерпением ждем трансгуманистического торжества. 

В конце концов, серьезный антинатализм — имеет самое прямое и непосредственное отношение к этике. А человеческая природа — та еще дрянь. То еще наследие обезьяньих предков, прочно вписанное в наши приматьи ДНК. Стараться преодолеть свою природу, конечно же, можно (и, видимо, нужно), да только силы слишком неравны, и сама игра идет на поле противника. 

Так что скорее не от стихийно эволюционировавшего человечества, а от целенаправленно (само)созданных постлюдей, более совершенных и интеллектуально, и этически, и можно ждать не тупого фанатизма, а реальной рациональной моральности — именно ан масс. 

А следовательно, даже при вполне вероятном сохранении позитивной оценки деторождения в мейнстриме, — можно будет рассчитывать и на прекращение массового восприятия антинатализма как некоего зла, а не альтернативной рационально-этической перспективы, которую тоже есть смысл как-либо учитывать в своей деятельности.

{% include images.html image1="zhizn/images/457239523.jpg" image2="zhizn/images/457239524.jpg" album="2" %}
