---
layout: post
title: В обсуждении возможной мировой войны кто-то в шутку сказал, что...
vk: https://vk.com/wall498858042_620
tags: 
excerpt: В обсуждении возможной мировой войны кто-то в шутку сказал, что, мол, ура, я давно хотел в рай! Мне это напоминает события примерно года назад, когда...
---
В обсуждении возможной мировой войны кто-то в шутку сказал, что, мол, ура, я давно хотел в рай!

Мне это напоминает события примерно года назад, когда русско-украинский конфликт был довольно похож на начало конца. Хотя тогдашняя ситуация оказалась семечками по сравнению с нынешней американо-иранской. Которая мне и сама по себе очень не нравится, особенно после обещаний исламских революционеров вмазать по самой Америке, а не по ее военным базам. Но, помимо этого, с России милой же тоже станется присоединиться к возможному мочилову.

И я повторю: даже если рай существует... Не надо рая. (Рая посмертного, во всяком случае; трансгуманисты-аболиционисты во главе с няшей Пирсом пусть продолжают... если эскалация происходящего их в кучки пепла не обратит.)

Ну какого там делать, в этом небесном раю?!

Это же как навсегда залезть в т.н. "машину опыта", где тебе может быть ну очень хорошо, но... Зачем? Зачем, если ты будешь вечно наслаждаться внутри закрытой системы, где царит блаженство, — но ты никак не сможешь помочь никому из тех, кто обречен быть в аду?!

Лучше уж жизнь. Вот в этом вот подлунном мире, несмотря на всю его жуткую мерзостность.

Хотя я ОЧЕНЬ не восторге от такой жизни. 

От того, до чего же это все отвратительно.

{% include image.html image="zhizn/images/457239365.jpg" %}