---
layout: post
title: Антинатализм и моя жизнь
vk: https://vk.com/wall498858042_709
tags:
  - вдохновленное_чужой_неприязнью
---
[#вдохновленное_чужой_неприязнью](poisk.html#вдохновленное_чужой_неприязнью) То, что я давно написала, но слишком стеснялась запостить. (Однако что поделать, если некоторые психологи до сих пор выдают свои эмоции за экспертную характеристику незнакомых людей!)

***

<h1><a href="{{ page.url | relative_url }}" style="color: inherit">Антинатализм и моя жизнь</a></h1>

Я смотрю на \[самого офигенного чувака планеты\] и думаю что-то вроде: "Чувак, ты больше, чем жизнь." Что имеет разный смысл в разных аспектах, но один из них — "настолько больше, чем жизнь, что даже если бы моя жизнь была совсем другой, то и в другой жизни мы с вероятностью однажды пересеклись бы". Потому что есть вещи случайные, а есть закономерные. И вот это вполне похоже на второй вариант.

Может показаться странным, но для меня эта мысль оказалась весьма печальной. Потому что именно обретение того немногого хорошего, что у меня все-таки есть, — и есть то, что позволяет мне примириться с разным произошедшим в целом. Типа, было ли среди всего произошедшего хоть что-то, что ты по-настоящему ценишь? ➡ О да. ➡ Так вот, это сокровище было обретено тобой в результате полного комплекта того, что с тобой произошло, даже если в основном такая жизнь была... эээ... Так себе (если не сказать 3,14здец). ➡ Окей. Это был 3,14здец, но он не был полностью напрасным. ➡ \*заметно легче стало жить\*

И вот ты понимаешь, что да, набрести на жемчужину, ковыляя по канализации мира, — это, разумеется, чудесно... Но какие-то ключевые вещи, весьма возможно, случились бы и если бы моя жизнь была хороша. Как, например, принципиальная бездетность. Которая очень важна для меня, но для которой совершенно необязателен антинатализм. Есть же чайлдфри по этическим причинам, есть добровольно бездетные по причине "так рациональнее" (и уж тем более есть те, кто просто не хотят — и не рожают). На дворе новое тысячелетие. Люди подходят к репродукции существенно более осознанно. И очень многие добровольно бездетные приняли свои решения, живя прекрасно. Может быть, живущая в счастье я антинаталистом и не стала бы, но уж чайлдфри — влегкую.

Так вот, довольно похоже, что с \[самым офигенным чуваком планеты\] мы не разминулись бы, даже если бы. Просто обстоятельства были бы другими. Моя приверженность антинатализму была бы ни при чем. Но антинатализм — вовсе не единственное, что есть у нас редкого и общего. И мы познакомились бы, даже занимаясь своими делами в какой-нибудь другой области. Более того, там я могла бы сделать нечто большее. И много большее. В других местах гораздо шире возможности разумного этичного активизма. А хорошая жизнь — хорошая функциональность. И все, практически все могло бы быть не только хорошо, но и гораздо лучше, чем на самом деле.

Но... Есть, похоже, одна вещь, которой в другой, счастливой жизни, у меня, скорее всего, не было бы. Собственно, антинатализма. 😊 Потому что, хоть к нашей этике и приходят также и рациональным путем, но самая верная к ней дорога берет начало там, где ты самостоятельно и довольно непосредственно постигаешь ничтожество и горести жизни.

Антинатализм — не единственная вещь, которая ценима мною очень высоко. Но именно антинатализм — это та штука, которая позволяет мне более-менее принять то, что было. 

И то, что было у меня, видимо, безвозвратно отнято. 

И даже то, что всегда со мной — и, скорее всего, останется со мной навсегда.

☹😢😔

😌

{% include images.html image1="zhizn/images/457239409.jpg" image2="zhizn/images/457239410.jpg" album="2" %}