---
layout: post
title: "Я, прочитав название: Ничоси! Неужели?!"
vk: https://vk.com/wall498858042_634
tags: 
excerpt: "Я, прочитав название: Ничоси! Неужели?!. Я, прочитав, от какого учреждения выступает автор: ..."
---
Я, прочитав название: Ничоси! Неужели?!. 

Я, прочитав, от какого учреждения выступает автор: \[в цензурном варианте\] ПОЧЕМУ?! Почему антинатализмом опять интересуются люди, связанные с ПОЛИЦЕЙСКО-СУДЕБНОЙ СИСТЕМОЙ?!

Я, прочитав аннотацию: Э... Ну... Хм-м-м-м...

Я, прочитав статью: Не, ну я никак не могу сказать, что мне все в этой статье очень уж понравилось и что со всем в ней я могу согласиться; отнюдь. Однако автор, по-видимому, принадлежит к православной части общества. И, учитывая контекст... 

Учитывая контекст, это весьма неплохо. Возможно даже, cutting edge. 

Во всяком случае, приверженцев этики антинатализма добрые христиане уже не только не стремятся вычистить огнем, но и даже не называют сатанинскими буддистами, а лично меня — ... (Нет, я даже не скажу каким креативно-оскорбительным наименованием; у нас тут принципиальная анонимность все-таки. А впрочем, для тех, кто в танке: алё, гараж! Антинатализм не есть нигилизм! Даже если у некоторых нигилистов порой возникают к нему симпатии! Антинатализм — это этика, вытекающая из высокой значимости страдания чувствующих существ! А основывать оскорбления на физических кондициях — это вообще, уж простите, конченое днище.) 

В конце концов, оглядываясь назад, на цепь событий и дат... Весьма всякое бывало и в мировом христианстве, и в российской (прохристианской) академической среде. 

Ну очень, ОЧЕНЬ разное и там, и там бывало.

{% include link.html title="(неактуальная ссылка)" url="https://euroasia-science.ru/wp-content/uploads/2020/01/Euroasia__1269_7_dec_2019.pdf" image="zhizn/images/457239368.jpg" %}