---
layout: post
title: Я/Мы Королевская Гавань
vk: https://vk.com/wall498858042_774
tags: 
show_title: true
excerpt: Перелопатив множественные интервью с этой вот пламенной 🔥Натальей Москвитиной🔥, я думаю, что HBO всё же нифига не слили финал "Игры престолов". Наоборот. Это же реалистичное фэнтези — ну и вот, реальность-то они и показали. В свойственной ей сомнительной прелести, где...
---
Перелопатив множественные интервью с этой вот пламенной 🔥Натальей Москвитиной🔥, я думаю, что HBO всё же нифига не слили финал "Игры престолов". Наоборот. Это же реалистичное фэнтези — ну и вот, реальность-то они и показали. В свойственной ей сомнительной прелести, где развитие событий — при всей искренности порывов большинства участников! — кончается ситуацией, которой особо никто не счастлив, а всё хэппи-эндное является скорее утешительными призами, типа того, что сколько-то людей вернулось на свободу, а их четвероногие друзья не будут остаток жизни по хозяевам тосковать — и всё это прекрасно, безусловно. Но.

Вот была порядочная баба, пусть и где-то с какими-то прибабахами. Альтруистка даже. Что-то хорошее делала для окружающих как умела. Может, и не сказать чтоб эффективная альтруистка, но достаточно альтруистичная женщина была всё равно. А потом... Потом на фоне народной любви и поддержки громадной силищей она до того уверовала в свою однозначную, неоспоримую, абсолютную правоту, что в результате сочла себя вполне вправе тупо заставлять молчать всех, кто может быть с нею не согласен. Профилактики для.

И да, драконов-то в реальности нет. Но зато несметные 📒💰 📒💰ресурсы, принадлежащие верхушке Российской Федерации, — есть. И они способны причинить ничуть не меньшие разрушения.

И, собственно, "дело уже не столько даже в какой-то Маше, дело в самом примере".

Если эта мадам, как и другие умные Маши (Паши), так и будут упорствовать в отказе учитывать, что их воззрения — не единственные, а ЛЮДИ ИМЕЮТ ПРАВО НА РЕАЛЬНЫЙ ВЫБОР... 

Такие, как пламенная госпожа из "Престолов", "защитят" и "спасут" всех, кто не совсем за них.

{% include image.html image="zhizn/images/456239290.jpg" %}
