---
layout: post
title: Слыш рожать
vk: https://vk.com/wall498858042_664
tags:
  - посланиепутина
show_title: true
---
Захожу на Башорг.

>xxx: Перечитываю тут "властелин колец".<br>
>xxx: Господи, Элронду три тысячи лет! Бедняга!<br>
>xxx: Мне сорок, и как же я уже задолбался!

Ну правильно! — думаю. — Элронд-то не в Мордоре столько времени провел!

Короче, про вчерашний аттракцион неслыханной щедрости от Властелина всесильного ([#посланиепутина](poisk.html#посланиепутина)).

Что-то однозначное сказать тут сложновато. Всё немногим более понятно, чем отставка правительства.

Почему это было заявлено? Будет ли это реализовано? К чему это приведет? ХЗ, ХЗ. И еще раз ХЗ.

Хотя версий много. И не последняя из них — что это судорожная попытка заставить СЛЫШ РОЖАТЬ — и БЫСТРО — всех, кого только можно, поскольку намечается нечто такое, после чего люди точно массово отложат появление детей на очень неопределенный срок.

Планета — теплеет все дальше. Оружие единственного известного разумного вида — бряцает все громче. Уже и ракеты летают туда-сюда, хотя пока и они — скорее демонстрация силы. Но многие уже не разбегаются пополнять семью в таких условиях.

Однако мы в России. Люди здесь ан масс весьма небогаты и заморочены. И если от лица щедрого великодушного повелителя, который делает красивый широкий жест — нет, серию красивых широких жестов! — подтолкнуть население к безотлагательному приумножению численности... Скачок рождаемости будет просто наверняка.

А дальше?.. Дальше будет поздно пить контрацептивы.

Ведь никого уже не родят обратно.

{% include image.html image="zhizn/images/457239371.jpg" %}