---
layout: post
title: "Я: *просыпаюсь*"
vk: https://vk.com/wall498858042_619
tags: 
excerpt: "Я: *просыпаюсь* Я: ОМГ, вставать."
---
Я: \*просыпаюсь\*

Я: ОМГ, вставать. <br>
Вставать и идти. <br>
Я не хочу всего этого. <br>
Пытаться преодолевать. Как-то выкарабкаться. Как?! Как я смогу?<br>
Что напрягаться. Фиг я смогу же. За столько времени так и не смогла — как смогу сейчас?<br>
Я не хочу всей этой фигни.<br>
Что мне сказать \[лучшему чуваку планеты\]? Что все, о чем мы столько говорили, отменяется? Потому что я же не смогу ничего? Потому что я бестолочь, амеба и ничего не могу?<br>
Или попытаться? Но я же уже знаю, как это бывает. <br>
Все практически безнадежно.

Мироздание: Эй, эй, эй! Не сдавайся. <br>
Да, все довольно плохо. Все весьма паршиво. <br>
Так уж я устроено, а особенно лично для тебя. <br>
Тем не менее, вот тебе маленькое, но очень милое событие. В подтверждение, что ты тут не просто так небо коптишь. В арсенал воспоминаний из категории лучших. 
Будешь им гонять своих дементоров — ну или скорей дементорчиков, но у тебя и против более мощных было, и вот этим дополнишь для увесистости. <br>
Кстати, один небольшой такой упырь как раз заявится уже через несколько часов. Но теперь у тебя точно есть чем встретить эту тварь, отобьешься как-нибудь.

Я: Оу вау. Вау! Какая милота подъехала! 😢<br>
Окей, мироздание. Я не стану добычей ворона и все такое. <br>
И не отвечу \[лучшему чуваку планеты\], что иду на попятную. <br>
И не возложу венки всему, чем не была. <br>
Крайне печально, что ты, мироздание, столь отвратительно устроено, а особенно для меня. <br>
Но, надеюсь, мы — неравнодушные сапиенсы — вместе, кто как может, еще попытаемся разобраться с твоими бедствиями. <br>
Хоть с твоим подозрением на эти 'Bubble Universes', хоть с твоим возможным беспрерывным расщеплением на все новые и новые параллельные миры, хоть с кошмарными перспективами новых рождений вселенной после сжатия этого же пространства-времени, и вообще со всякими другими твоими ужасами. Сапиенсы тебя спасут, омниверсум! Или хотя бы постараются. Если сами себя не ушатают раньше, по крайней мере.

Мироздание: Круто. Я же само по себе не желаю никому зла. <br>
Просто я вот такое вот получилось.<br>
Так исторически сложилось.<br>
И помочь себе я разве что посредством сапиенсов могу. <br>
Ну а вы пока что только и делаете, что друг друга гасите.<br>
У вас же нет других проблем. <br>
И других решений, кроме агрессии, разрушения и смертоубийства.<br>
Гении, йопт.<br>
Когда уже разовьетесь из этого всем вредящего примитива!<br>
...О, твой дементор как раз пожаловал.<br>

Я: Ох ты ж... <br>
Ну до чего мерзки последствия начала бытия! <br>
Нет, может, кто и был бенефициарием моего рождения, но непосредственно для меня было бы лучше не рождаться.<br>
Но, раз уж и я, и ты, и все, и вся уже оказались существующими...<br>
Мерзко это все.<br>
Но штош.<br>
Продолжу барахтаться.

{% include image.html image="zhizn/images/457239364.jpg" %}