---
layout: article
title: Дайджест материалов
categories: "eto"
preview: "eto/images/preview1.png"
show_title: true
---
Антинатализм — философско-этическая позиция, принадлежащая к семейству [этик уменьшения страдания](https://suffering-focused-ethics.surge.sh/) и характеризующая начало бытия сентиентного (способного страдать) существа как этически негативное. Вопреки широко распространенному заблуждению, заявляет не о том, что "лучше никогда не жить", но лишь о том, что лучше было бы не рождаться.

По выражению Дэвида Бенатара, рожденный оказывается между молотом и наковальней бытия: с одной стороны, в течение жизни он подвергается различным видам вреда, с другой стороны, прекращение бытия — лишь еще один вид вреда, обычно значительно худший.

Нередко этот взгляд на рождение приводит к выводу, что лучше не создавать новых сентиентных существ (людей, животных, в теории — и синтетических сущностей), чтобы они не подвергались никаким видам вреда. Как и предпосылку, этот вывод тоже часто называют антинатализмом.

В этой статье вы найдете ссылки на множество годных постов и статей об антинатализме и о планах его врагов на русском языке, а также на некоторые англоязычные материалы.

### Содержание
- **[На русском языке](#na-russkom-yazyke)**
  - [Антинатализм и отношения с окружающими](#antinatalizm-i-otnoshenia-s-okruzhayuschimi)
  - [Популярные заблуждения](#populyarnye-zabluzhdenia)
  - [Беды с переводами](#bedy-s-perevodami)
  - [Оптимизм и пессимизм](#optimizm-i-pessimizm)
  - [Мачеха-природушка](#machekha-prirodushka)
  - [Совершенствование человека](#sovershenstvovanie-cheloveka)
  - [Искусственный интеллект](#iskusstvenny-intellekt)
  - [Пронатализм и пролайф](#pronatalizm-i-prolayf)
  - [Демография](#demografia)
  - [Юмор](#yumor)
  - [Прилично переведенные отрывки](#prilichno-perevedennye-otryvki)
  - [Еще](#esche)
- **[На английском языке](#na-angliyskom-yazyke)**
  - [Книги](#knigi)
  - [Статьи](#stati)

<h2 id="na-russkom-yazyke">На русском языке</h2>
<h3 id="antinatalizm-i-otnoshenia-s-okruzhayuschimi">Антинатализм и отношения с окружающими</h3>
2. [О российских антинаталистах](https://reducingsuffering.github.io/158.html) (интервью MK.RU)
3. [Антинатализм, что ты такое? Антинаталисты, чего вы хотите?](../adekvat/antinatalizm-chto-ty-takoe-antinatalisty-chego-vy-hotite.html)
4. [Обещанное о жестком антинатализме и окружающих пронаталистах](../adekvat/obeschannoe-o-zhestkom-antinatalizme-i-okruzhauschih-pronata.html)
5. [Важность доброжелательного отношения к окружающим](../eto/214.html) (Брайан Томасик)
6. [Актуальный список используемых терминов](../adekvat/46.html)
7. [Антинатализм и этические чайлдфри](../adekvat/59.html)
8. [Чисто для ясности](../adekvat/52.html)
9. [Важно! Прочитайте и распространите!](../adekvat/vazhno-ugroza-bezopasnosti-prochitaite-i-rasprostranite.html)
10. [Антинаталистский каминг-аут](../zhizn/743.html)
11. [Парадокс толерантности](../adekvat/876.html)
12. [Антинатализм и "антиэкстремизм"](../zhizn/101.html)
13. [«Дурак», 2014 г.](../zhenshina/270.html)

<h3 id="populyarnye-zabluzhdenia">Популярные заблуждения</h3>
1. [Миф №n. "Антинаталисты навязывают нам свою волю!"](../adekvat/113.html)
2. [Миф №n+1. "Антинатализм — это западные воззрения"](../adekvat/142.html)
3. [Миф №n+2. "Антинатализм — это аморализм"](../adekvat/420.html)
4. [Миф №n+3. "Антинатализм — это утилитаризм"](../adekvat/443.html)
5. [Миф №n+4: "Уменьшение страдания — это антинаталистский аргумент"](../adekvat/830.html)
6. [Коротко о главном: ФЭА vs VHEMT](../adekvat/188.html)
7. [Антинатализм в философско-этическом и в экологическом смыслах](../adekvat/55.html)
8. [Об иллюзии, будто антинатализм относится не ко всей сентиентности, а только лишь к человеку](../adekvat/893.html) (Дэвид Бенатар)
9. [Что, если бы жизнь содержала только хорошее и ничего плохого?](../adekvat/947.html) (Дэвид Бенатар)
10. [Ключевое недопонимание асимметрии Бенатара](../adekvat/820.html)
11. [Рождение (и смерть) в обыденном понимании vs. рождение в антинатализме](../adekvat/840.html)
12. [Жизни, которые стоит начинать, и жизни, которые стоит продолжать](../adekvat/859.html) (Дэвид Бенатар)
13. [Изначальное несуществование vs. Рождение+смерть](../adekvat/925.html) (Дэвид Бенатар)
14. [Смерть — это не избавление](../adekvat/613.html) (Дэвид Бенатар)
15. [Неразмножение vs смерть](../eto/130.html) (Дэвид Бенатар)
16. [О «Настоящем детективе»](../eto/146.html) (Дэвид Бенатар)

<h3 id="bedy-s-perevodami">Беды с переводами</h3>
2. [Предостережение](../adekvat/437.html)
3. [Попсовый "антинатализм" как трагедия самоуверенной некомпетентности](../zhenshina/347.html)
4. [Верный перевод названия труда Бенатара: наглядно](../zhenshina/525.html)
5. [К вопросу о том, почему нельзя переводить Бенатара как Бог на душу положит](../adekvat/929.html)
6. [Книги, фиги и последствия](../adekvat/915.html)
7. [Менее свежая, но еще более вопиющая манифестация проблемы](../adekvat/478.html)
8. [Про перевод "Better Never to Have Been", собственно](../adekvat/33.html)
9. [Маленькие, но небезынтересные детальки](../adekvat/66.html)

<h3 id="optimizm-i-pessimizm">Оптимизм и пессимизм</h3>
1. [Страдание](../adekvat/99.html)
2. [Натуральное мироустройство](../adekvat/101.html)
3. [Добродетельность ношения розовых очков](../adekvat/94.html) 
4. [Ещё раз к вопросу о значении антинатализма](../adekvat/93.html)
5. [Почему удовольствие — хреновая штука](../adekvat/367.html) (Адам Коновер, 2019)
6. ["Рожай детей, кому не понравится — могут убиться!": Исключительно бесчувственный совет](../eto/191.html) (Брайан Томасик)
7. [Оружие и деторождение](../zhenshina/368.html)

<h3 id="machekha-prirodushka">Мачеха-природушка</h3>
1. [Река, текущая из рая](../adekvat/722.html) (Ричард Докинз)
2. [Размножение как смысл жизни. В чём я не согласен со Станиславом Дробышевским](https://vk.com/wall187756_350754) (Александр Панчин)
3. [«Природа, обернувшаяся адом, свои дела вершила без затей»](../adekvat/764.html) (Николай Заболоцкий)
4. [«Вся земля, поверь мне, Филон, проклята и осквернена»](../adekvat/570.html) (Дэвид Юм)
5. [(Не)очевидность естественного адища](../adekvat/150.html)

<h3 id="sovershenstvovanie-cheloveka">Совершенствование человека</h3>
1. [Человечество и антинатализм](../zhizn/755.html)
2. [Минутка бэкграунд-инфы: антинатализм и пронатализм в трансгуманистическом движении](../adekvat/596.html) (Дэвид Пирс и Ник Бостром)

<h3 id="iskusstvenny-intellekt">Искусственный интеллект</h3>
1. [Но следует ли делать то, что мы сделать можем?](../adekvat/472.html) (Томас Метцингер)
2. [Сентиентность, гуманизм и роботы](../zhenshina/441.html)

<h3 id="pronatalizm-i-prolayf">Пронатализм и пролайф</h3>
1. ["Отрицание семейных ценностей"](../zhenshina/516.html) (2022)
2. [«Откуда мы через 20 лет возьмем солдат?»](../zhenshina/449.html) (Елена Шабалина, 2022)
3. [Меньше знаешь — больше рожаешь!](../zhenshina/286.html) (Митрополит Рязанский Марк, 2022)
4. [Повелитель наступает на гражданские свободы, а его верный пропагандист все моет гражданам мозги](../zhenshina/264.html) (Сергей Худиев, 2022)
5. [«Отрицание идеалов продолжения рода»](../zhenshina/251.html) (2022)
6. [Новый злобно-невежественный пасквиль](../adekvat/602.html) (Андрей Творогов, 2021)
7. [Гидра снова атакует!](../adekvat/497.html) (РИА КАТЮША, 2021)
8. [Мечты сбываются! Мечты тех, кто жаждет диктатуры...](../adekvat/531.html) (2021)
9. [«Ещё до окончания великой отечественной войны началась новая война — демографическая»](../zhenshina/184.html) (Инга Юмашева, 2021)
10. [«Блокировать, зачищать, понижать в рейтингах, убирать с платформ»](../zhenshina/205.html) (2021)
11. [Еще о притеснении "антисемейных идей"](../zhenshina/207.html) (Инга Юмашева, 2021)
12. [Статья хорошая, ситуация страшная — и с переводом, и с комментариями](../zhenshina/121.html) (Ричард Чеппелл, 2021)
13. [Белое — это черное!](../zhenshina/129.html) (Ирина Силуянова, 2021)
14. [Вы не киски, вы террористки!](../zhenshina/111.html) (Игорь Белобородов, 2021)
15. ["Демографическая безопасность](../zhenshina/114.html)" (2021)
16. [«Женщина=ее матка»](../zhenshina/357.html) (Александра Машкова-Благих, 2021)
17. [«Их, конечно, надо признавать хотя бы экстремизмом…»](../zhenshina/101.html) (Андрей Цыганов, 2021)
18. [Антинатализм и церберы православного шариата](../adekvat/888.html) (Пол Якобсон, 2021)
19. [+1 пробитое днище](../adekvat/362.html) (Мария Медведева, 2020)
20. [Яжматерь против гуманизма](../adekvat/381.html): налог на бездетность (Татьяна Буцкая, 2020)
21. [Воители священной войны не сдаются](../adekvat/231.html) (Султан Хамзаев, 2020)
22. [Дамы — жесть](../adekvat/162.html) (2019)
23. [Антинаталистам, этическим чайлдфри и всем прочим](../adekvat/852.html) (Helward Mann)
24. [Слезинка ребенка, говорите?..](../adekvat/699.html)
25. [Гроб гроб кладбище человечество вымирает, или не стародедовское ретроградство, а «новая школа»!](../adekvat/780.html) (2019)
26. [Гроб гроб кладбище человечество вымирает-2, или кто виноват? — да мы!](../adekvat/782.html) (2019)
27. [Изнасиловали? Рожай!](../adekvat/768.html) (2019)
28. [Развелось пустоцветов!](../adekvat/334.html) (Александр Кислов, 2015)
29. [Анти-антинаталисты и что они творят](../adekvat/393.html)
30. [Когда воспрепятствования абортам уже недостаточно](../adekvat/123.html) (Анна Кузнецова, 2019)
31. [Да что вы знаете о защите женщин?!](../adekvat/158.html) (Наталья Москвитина, 2019)
32. ["Родозабастовщики"](../adekvat/70.html) (2019)
33. [Все известные на данный момент вариации этого дер\*ма](../zhizn/167.html)
34. [Как полоскали мозги поколению наших родителей](../zhenshina/369.html)

<h3 id="demografia">Демография</h3>
1. [Прирост численности vs. реализация человеческого потенциала](../adekvat/790.html)
2. [Рождаемость и эффективность пропаганды](../adekvat/774.html) (Элла Россман)
3. [Зачем повышают рождаемость?](../adekvat/678.html) (Сергей Захаров)
4. [Контракт на производство детей](../adekvat/695.html)
5. [Перспектива вымирания и реализация человеческого потенциала](../adekvat/71.html)
6. ["Рассказ служанки" — антиутопия или реальность будущего? Демография глазами ученых](../adekvat/178.html) (Кирилл Мартынов)
7. [Чем многодетные семьи не угодили эволюции](../adekvat/785.html) (Алексей Алексенко, 2019)

<h3 id="yumor">Юмор</h3>
1. [Анти-антинатализм и жизнь](../heytery/)
2. [Месть нерожденных](../adekvat/463.html) (забавная попытка пролайф-пропаганды)

<h3 id="prilichno-perevedennye-otryvki">Прилично переведенные отрывки</h3>
1. [«Лучше не рождаться: вред начала существования», Введение; Глава 1, часть 1](../adekvat/luchshe-ne-rozhdatsya-vred-nachala-suschestvovaniya.html) (Дэвид Бенатар)
2. [«Лучше не рождаться: вред начала существования», Глава 1, Часть 2](../adekvat/luchshe-ne-rozhdatsya-vred-nachala-suschestvovaniya-glava-1.html) (Дэвид Бенатар)
3. [Изначальное несуществование vs. Рождение+смерть](../adekvat/925.html) (Дэвид Бенатар)
4. [Об иллюзии, будто антинатализм относится не ко всей сентиентности, а только лишь к человеку](../adekvat/893.html) (Дэвид Бенатар)
5. [Важность доброжелательного отношения к окружающим](../eto/214.html) (Брайан Томасик)
6. ["Рожай детей, кому не понравится — могут убиться!": Исключительно бесчувственный совет](../eto/191.html) (Брайан Томасик)
7. [Что, если бы жизнь содержала только хорошее и ничего плохого?](../adekvat/947.html) (Дэвид Бенатар)
8. [Смерть — это не избавление](../adekvat/613.html) (Дэвид Бенатар)
9. [Неразмножение vs смерть](../eto/130.html) (Дэвид Бенатар)
10. [О «Настоящем детективе»](../eto/146.html) (Дэвид Бенатар)

<h3 id="esche">Еще</h3>
1. [Репродуктивная этика vs репродуктивные домогательства](../adekvat/901.html) (Ричард Чеппелл, 2015)
2. [Моральный прогресс](../zhenshina/219.html) (Роберт Уиблин и Уилл МакАскилл)
3. [«О вещах действительно важных» — «Почему мы не спешим стать последним поколением?»](../adekvat/825.html) (Питер Сингер, 2010)
4. [Об утилитаризме предпочтений](../adekvat/428.html) (Питер Сингер)
5. [Уходящие из Омеласа](https://www.litmir.me/br/?b=112793&p=1) (Урсула Ле Гуин, 1973)
6. [Даже великий религиозный философ против!](../adekvat/458.html) (Николай Бердяев)
7. [Пронатализм и жизнь](../adekvat/454.html) (Андрей Платонов)
8. [Истинный смысл цитаты о слезинке ребенка](../adekvat/298.html) (Федор Достоевский)
9. [Чайлдфри против «Яжемать»: как общество осуждает первых и поддерживает вторых](../adekvat/795.html) (Psychologies)
10. [Удивительно адекватная статья об антинатализме — на ресурсе для (будущих) родителей](../adekvat/706.html) (Нет, это нормально, 2021)
11. [Маленькая, но миленькая свежая статья](../adekvat/259.html) (Анна Бондаренко, 2020)
12. [Водонаева-гейт. Часть I. О том, что сказала сама Алена](../adekvat/222.html) (2020)
13. [Водонаева-гейт. Часть II. Разберем по частям С. Худиевым написанное](../adekvat/vodonaeva-geit-chast-ii-razberem-po-chastyam-s-hudievym-napi.html) (2020)
14. [«В России крепок тренд на романтизацию деторождения»](../adekvat/193.html) (Анастасия Миронова, 2019)
15. [Немного непонятно, что происходит](../adekvat/65.html) (Алексис Папазоглу, 2019)

<h2 id="na-angliyskom-yazyke">На английском языке</h2>
<h3 id="knigi">Книги</h3>
1. [Better never to have been: The harm of coming into existence](https://www.docdroid.net/pPhmtci/david-benatar-better-never-to-have-been-pdf) (David Benatar, 2006)
2. [Suffering-Focused Ethics: Defense and Implications](https://magnusvinding.com/2020/05/31/suffering-focused-ethics-defense-and-implications/) (Magnus Vinding, 2020)
3. [Нет деток — нет слёз: христианский антинатализм](../adekvat/236.html)  (Martin Smith, 2013)

<h3 id="stati">Статьи</h3>
1. [Strategic Considerations for Moral Antinatalists](https://reducing-suffering.org/strategic-considerations-moral-antinatalists/) (Brian Tomasik, 2014)
2. [Gains from Trade through Compromise](https://longtermrisk.org/gains-from-trade-through-compromise/) (Brian Tomasik, 2013)
3. [Reasons to Be Nice to Other Value Systems](https://longtermrisk.org/reasons-to-be-nice-to-other-value-systems/) (Brian Tomasik, 2014)
4. [Minimalist Axiologies](https://forum.effectivealtruism.org/s/MBadsrYLmzLNmYjaj) (Teo Ajantaival, 2021-2022)
5. [The Speciesism Of Leaving Nature Alone, And The Theoretical Case For “Wildlife Anti Natalism”](https://archive.org/details/thespeciesismofleavingnaturealoneandthetheoreticalcaseforwildlifeantinatalism/mode/2up) (Magnus Vinding, 2016)
6. [Suffering, Infinity, and Universe Anti-Natalism](https://magnusvinding.com/2017/12/01/suffering-infinity-and-universe-anti-natalism/) (Magnus Vinding, 2017)
