---
layout: article
title: "Вам стоит это знать: коллективное обращение от антинаталистских соо и других приверженцев этики уменьшения страдания"
categories: "adekvat"
show_title: true
---
Началось все так. Несколько месяцев назад в российском антинаталистическом сообществе появился новый активист. Свежее лицо было не очень зрелым, чересчур импульсивным, и от него веяло скорее пацанчиком из соседнего падика, чем ценителем какой-либо сострадательной гуманистической этики. Но к нам порой заносит и гораздо более отбитые экземпляры рода человеческого, так что никто особо тогда не насторожился, кроме разве что [женщин, которые ведут мониторинг](../zhenshina/). Наши дамы — прекрасные дозорные. Дамы сразу обнаружили у новичка крайне сомнительные подписки и иные не очень хорошие вещи; пришелец им не понравился, но в итоге жарких споров их убедили, что они просто слишком параноики. От находок все тогда отмахнулись, потому что можно ли судить о человеке по его подпискам? А если мы подписаны на сообщество, которое ведут женщины, — скажем, на [ваше же, девочки](../zhenshina/), — то мы тогда и сами становимся женщинами, что ли? Парень явно интересуется нашей этикой! Ему нравится то, что мы делаем! Презумпция невиновности! (Спойлер, но вывод: все-таки слушайте наших дам — у них есть чуйка.)

Новый активист энергично знакомился с людьми и собирал их вокруг себя — убеждая, например, что ну чего ты боишься слить свою личность, сажать-то будут, если что, не тебя, а меня, главное присоединяйся!

{% include image.html image="adekvat/images/s6ju0aSxfE0.jpg" %}

Ему удалось втереться в доверие к достаточно многим. Девушкам нашим он, правда, никогда особо не нравился — как из-за обнаруженных фактов, так и по данным их эмоционального интеллекта. Но в итоге и они поверили, что были к нему несправедливы, и зря они такие подозрительные. (Эх, если б знать, чем это обернется...)

У нашей этики много ненавистников, но большая часть хейтеров принадлежит к одному из двух лагерей. Первый — воинствующие консервы. Люди, которые вконец двинулись на традиции, особенно на священном чадородии, и видят в нас сатанистов, посланцев дьявола и прочее подобное. Второй лагерь — в сущности, порождение первого, но со скорее противоположными целями: люди, которые выросли среди законченных консерв, сами становятся психологически подобными им, но консервное общество при этом ненавидят. Они никакие не прогрессисты, ментально это те же агрессивные традконы, но уже с обратными "абсолютными истинами" и своими собственными желаниями: в порядке затянувшегося подросткового протеста они хотят уже не девственниц-нравственниц с тапочками в зубах, а, фигурально выражаясь и простите за выражение, ипать гусей. (Ибо более приличными словами это попросту не назовешь.)

Эта вторая пост-консервная когорта ненавидит нас, возможно, даже больше первой, просто консервной. Ведь не понимая этики антинатализма, как и вообще этики, они предполагают в нашей аксиологии нечто вполне в духе их собственных пост-традконьих гусеёпских антиценностей (которые нужны им скорее не как таковые, а чтоб быть в пику традиционному обществу и вообще не как все). "Это не понравилось бы моим предкам, значит, это хорошо", — примерно так рассуждают они. Их ничуть не волнует, что реальная этика антинатализма принципиально иная и основана на гуманистической любви ко всем страдающим существам мира, а вовсе не на пещерной тяге подчинять других и творить бесчинства. Мы никогда не одобряли и никогда не примем тех, кто пытается извратить нашу этику под свои дикие примитивные побуждения, подмять ее под себя и подменить универсальную гуманистическую любовь (сострадание) культом ненависти. Именно поэтому мы сами и есть объект ненависти таких людей — мы для них особо гнусные враги, которым они постоянно делают всяческие подлости.

Но иногда даже палка стреляет, а ненавистник нашей этики приносит добро, хотя и не напрямую, конечно, а очень опосредованно. Вот и сейчас они помогли миру просто тем, что тоже (хотя и много позже наших девушек) обнаружили сомнительные подписки нового активиста, а в этой связи обвинили во всех грехах одного из наших единомышленников, к которому новоявленный активист втерся в доверие. В этом не было бы ничего особенного — обычный день гусеёпского троллятника пост-традконов — но тот истеричный ор, который они тогда произвели, привлек внимание нашего союзника [Кирдана](https://kkirdan.github.io/), чьи ушки в тот момент оказались гораздо более на макушке, чем у всех нас.

Кирдан у нас товарищ довольно умный, а проблемы всей этики уменьшения страдания глубоко его волнуют. Кирдан \[1\] умеет не только в высокую математическую науку, но также порой занимается совершенно прикладным программированием. И небольшое кастомное приложение, которое он создал, открыло взору уменьшителей страдания весьма и весьма интересные вещи. Намного, гораздо худшие, чем какие-то там жалкие подписки, которые тому новоявленному активисту все равно невозможно было читать все.

---

\[1\] Кирдан весьма упорно сопротивлялся публикации похвал в свой адрес, но мы за то, чтобы приверженцы уменьшения страданий знали своих героев, и против того, чтобы умалчивать об их заслугах. \*К тому же, а что он нам сделает, он в другом городе XD\* Но если серьезно, то он слишком скромен, чтобы рассказывать, чего стоило ему все это обширное расследование — неожиданное, внезапное как снег на голову, срочное и просто с корабля на бал. Он не хочет хвастаться этим тщательным и неблагодарным трудом, даже если мы специально просим его рассказать, сколько всего пришлось сделать очень и очень быстро, не теряя времени пред лицом риска для единомышленников. И получается, что если не мы, то кто же?

---

Мы не будем делать каких-то особых выводов за вас, мы просто предоставляем вам информацию, найденную нашими союзниками: ["Осторожно: ловкачи"](../eto/ostorozhno-lovkachi.html)

Кирдан в немилосердно сжатые сроки провел немаленькое разноплановое исследование, на основании полученных данных была проведена и дальнейшая работа, — ну а выводы, уважаемые читатели, делайте уже вы сами. Мы же лишь добавим здесь еще немного более широкого контекста.

В конце лета 2023 г. — что любопытно, тоже примерно в августе (т.е., тогда же, когда начал свою деятельность этот новый активист) на радость ультраконсервам закрылась крупнейшая русскоязычная площадка добровольно бездетных — "Подслушано чайлдфри". (Мы сами не чайлдфри, но немного мониторим и их проблемы: наши группы, очевидно, относительно смежные, хотя основа взглядов и нормы сообщества сильно отличаются; мы — про этику и альтруизм, они — про личный репродуктивный выбор бездетности.) Для многих чайлдфри это событие было шокирующим. Попытки восстановить утраченное были, но прежних масштабов, конечно, они пока еще не вернули. А произошло это закрытие потому, что в сообществе началась некая довольно мутная и мерзкая активность с участием провокаторов — очевидных и не очень. Непонятные фейки и ноунеймы в количестве приходили туда, чтобы втирать какую-то лютую дичь (пример подобного на пикче ниже) — ну а затем уже на основе этой дичи саму площадку наконец-то, о счастие традконят, окончательно похоронили под шквалом угроз уголовного преследования.

{% include image.html image="adekvat/images/C1iM3io_b60.jpg" caption="пример очевидного провокатора в сообществе чайлдфри" %}

Те более мелкие сообщества, которые остались после коллапса крупнейшего, сделали для себя некоторые выводы и начали активней банить подобных персонажей. Правда, не всех. И, возможно, чувство опасности через пару месяцев вновь притупилось. Но, надо полагать, зря…

Любопытный факт: в глазах наших консерв антинатализм — это очень широкое понятие. Они относят к нему и чайлдфри, и феминизм — столь же яро ими ненавидимый. И много что еще они туда относят — в сущности, всё, что не способствует чадородию. Контрацепция. Аборты. Мем "яжемать". И даже малодетность — в их глазах тоже своего рода антинатализм. Некоторые влиятельные консервы постулируют, что антинаталисты не то что рулят наукой демографией, которую антинаталисты же якобы и создали, — антинаталисты, по мнению таких консерв, вообще правят миром. Да-да, вот так, кроме шуток, не преувеличение. Такая картина мира. Все это, конечно же, очень удобно консервным пастырям для подмены понятий и промывки мозгов всяким дурачкам. Но в итоге получается, что корень мирового зла для традконов — это... это, ребята, у них — мы с вами... 

Ну и в финале все-таки обращение ко всем читателям, не только антинаталистам. Господа и дамы. Если вы принадлежите к какому-то прогрессивному сообществу, довольно нелюбимому властями, и однажды у вас появляются какие-то резвые новые люди, которые начинают собирать себе свиту и уж тем более пропагандировать бесчинства, — это может быть поводом задуматься, а кто на самом деле эти ребята и чего они на самом деле от вас всех хотят. Ведь даже если это сами по себе не засланные казачки, вы, наверное, знаете, как работают кремлеботы. Они только вбрасывают в инфосферу начальную порцию дичи. И они поддерживают заданный дичедискурс. Но потом на эту дичь начинают вестись вполне реальные хомячки. И когда вы видите очередного юзера, высказывающего абсолютно безумные идеи с потрясающей уверенностью, — это совсем необязательно чей-то бот. Это может быть просто глупый хомяк, которого боты успешно обработали. Но если вы принадлежите к какому-то прогрессивному сообществу, довольно нелюбимому властями, то будет ли кому-то хоть немного легче от того, что у вас развелись не боты, а полчища глупых агрессивных хомяков, инфицированных опасным вирусом бешенства, который может стать для вас буквально началом конца?.. А может, для того его к вам и запустили?.. И даже если у вас появляются новые энергичные люди, которые вызываются взять что-то на себя и вас всех от ваших проблем спасти — даже это может быть еще одной ловушкой традконов. Мы в нее, похоже, попались. Хотя и вовремя обнаружили большой обман — еще раз спасибо так чутко и быстро отреагировавшему [Кирдану](https://kkirdan.github.io/) и тому, что раскрылось благодаря ему и его усилиям. Но у вас теперь есть шанс научиться на наших ошибках. И быть настороже.
