---
layout: article
title: Важно! Угроза безопасности! Прочитайте и распространите!
categories: "adekvat"
show_title: true
preview: "adekvat/images/4dmOrVE7hf8.jpg"
---
{% include image.html image="adekvat/images/4dmOrVE7hf8.jpg" %}

Мы говорили об этом годами, но к нам прислушивались лишь немногие. Сегодня мы повторяем это еще один раз — и возможно, уже последний. Послушайте хотя бы сейчас, потому что сейчас это — угроза не только для этики антинатализма как философских воззрений. Не только для уменьшения страдания в принципе. Это прямая угроза всем антинаталистам России.

Взгляните на скриншот. Автор высказывания — отнюдь не тупой гопник с 9 классами образования. Это выпускник философского факультета одного из лучших вузов страны. По всей видимости, это оппозиционер, который НЕ поддерживает Кремль (хотя по нынешним временам выступать против власти и ее "военных операций" не слишком-то безопасно, можно и уехать на много лет). Это свободолюбивый человек, представитель интеллектуальной элиты страны. Большая часть населения — совсем другие люди, которые страшно далеки от реальной философии, зато истинно верят телевизору.

Обвинять человека на скриншоте в теории можно, но на практике — сложно. Почему? Потому что ОН ОСНОВЫВАЕТ СВОИ ОШИБОЧНЫЕ [1] ВЫВОДЫ НА КРАЙНЕ РАСХОЖИХ И КРАЙНЕ ИСКАЖЕННЫХ РЕПРЕЗЕНТАЦИЯХ НАШЕЙ ЭТИКИ В ИНФОСФЕРЕ. Даже в "Википедии" написано, что главный труд по современному антинатализму якобы называется "Лучше никогда не быть"! [2] Ну и какие умозаключения автор мог произвести, исходя из сведений настолько ложных и, по сути, клеветнических?

Но такая реакция (или еще хуже!) — именно то, что случится у большинства, если блицкриг против антинатализма — или против любого антинаталиста! — устроят в эту новую эпоху после начала "спецоперации". Именно так (или еще хуже!) с вероятностью будут реагировать почти все. С той и с другой стороны. И те, и эти. Не только невежественные фанатики консервятины (хотя они сейчас все сильнее, безнаказанней и бессовестней). Образованные, прогрессивные, свободолюбивые люди — тоже будут думать нечто подобное. ИМ ТОЖЕ БУДЕТ ОЧЕНЬ ЛЕГКО ПОВЕРИТЬ, ЧТО АНТИНАТАЛИЗМ — ЭТО БЕЗ ПЯТИ МИНУТ ФАШИЗМ, А АНТИНАТАЛИСТЫ — ПОТЕНЦИАЛЬНЫЕ ГЕНОЦИДЩИКИ ХУЖЕ САМОГО ГИТЛЕРА.

Практически вся информация, которую увидят эти люди, расскажет им именно об этом. А проинформировать их, что такое наша этика НА САМОМ ДЕЛЕ, теперь может и не получиться. (И даже если получится, кто вам поверит! Вы будете каплей в море анти-антинаталистской лжи.)

Обратите внимание, что раньше в стране хотя бы были многочисленные независимые СМИ и какая-никакая хлипкая относительная свобода слова. У нас были возможности искать справедливости в международных институциях вроде Европейского суда по правам человека. Кроме того, в случае бедствия мы всегда могли обратиться к мировой общественности, уж как минимум к философским кругам планеты. Теперь же — независимые СМИ практически искоренены. Рассказать о нашем преследовании будет теперь просто некому. Личная свобода выражения мнения уже сейчас существенно ограничена, но эта степень цензуры — далеко не предел. Впрочем, и сегодня все, что вы сами скажете в соцсетях (даже в личных сообщениях! [3]) — может быть использовано против вас. (Конституция? Какая конституция? Обновленная? В ней есть приоритеты повыше какой-то там жалкой тайны переписки и прочей мелкой ерунды!) У Европейского суда по правам человека нет больше власти на земле русской. А на мнение мировой общественности в России окончательно положили с огромным прибором. Мировая общественность и так протестует как может, причем санкционная война против России мощна беспрецедентно. И что это существенно меняет в курсе партии?

Более того, даже если бы какие-то инструменты защиты от агрессии властей у нас все еще оставались... Всем сейчас просто не до нас. И если они проведут блицкриг против антинатализма вообще или против конкретных его приверженцев в частности — люди его даже не заметят! Все озабочены событиями гораздо более крупными. Не у всех есть уверенность, что у них будет доступ даже к элементарным вещам, не говоря уже о роскоши вроде билета за границу. А между тем — просто пример! — недавно на 4 года осудили известную фемактивистку Татьяну Сухареву. И если до спецоперации в Украине это событие еще имело шанс вызвать общественное противодействие, как случилось в деле против Любови Калугиной — ведь обвинение против осужденной активистки было весьма сомнительным... Сейчас — не было почти ничего. Вы, скорее всего, даже и не знали, что произошло. Тем временем представительница неугодной соцгруппы, по всей видимости, уже отправилась в не столь отдаленные. И вернется ли она оттуда когда-либо — еще вопрос.

## Что делать?

I. ДЛЯ ТЕХ, КТО ДЕЙСТВИТЕЛЬНО СЧИТАЕТ, ЧТО ВСЕГДА ЛУЧШЕ УМЕРЕТЬ: это ваше право; даже такое течение в мировой философии существует с незапамятных времен. Антинаталист тоже может, помимо приверженности этике антинатализма, разделять еще и вашу точку зрения. Думать, что вы правы или заблуждаетесь — индивидуальный выбор каждого конкретного человека. Но если вы НЕ нацелены на причинение вреда антинатализму и антинаталистам как таковым, то ВО ВСЕХ МАТЕРИАЛАХ, КОТОРЫЕ ВЫ ПУБЛИКУЕТЕ, НУЖНО ЧЕТКО РАЗГРАНИЧИВАТЬ АНТИБЫТИЙНОСТЬ И АНТИНАТАЛИЗМ! Чтобы ни у кого не возникало впечатления, будто бы это одно и то же. Вы вольны делать со своей собственной жизнью что вам будет угодно (хотя люди, не разделяющие таких идей, считают физическое самоустранение из бытия в общем случае довольно контрпродуктивным: весьма непросто уменьшать страдания мира, пребывая в могиле). Но пожалуйста, НЕ ПОДСТАВЛЯЙТЕ АНТИНАТАЛИЗМ И АНТИНАТАЛИСТОВ! Мы в крайне уязвимом положении сейчас! В конце концов, это разумнее для ваших собственных перспектив. Зачем вам портить свою репутацию заведомо ложными материалами? А свое будущее — резким неприятием со стороны антинаталистов в целом, которые из-за подобных искажений информации могут оказаться жертвами преследования?

II. ДЛЯ АНТИНАТАЛИСТОВ И просто для ЛЮДЕЙ, КОТОРЫЕ НЕ ЖЕЛАЮТ НАМ ЗЛА: в первую очередь — если у вас были репосты (а то и посты), ГДЕ СУТЬ НАШЕЙ ЭТИКИ ОБОЗНАЧЕНА КАК "ЛУЧШЕ (НИКОГДА) НЕ БЫТЬ", — избавьтесь от таких репостов и всех иных материалов с подобным искажением смысла! Антинатализм как таковой — это достойная философская позиция со многовековой историей и именитыми философами, разделявшими и разделяющими ее. Преследование антинатализма самого по себе было бы дикарским, почти пещерным решением, ведь даже в Библии есть целый ряд антинаталистических высказываний, не говоря уже о буддизме и т.д. Но это антинатализм сам по себе. А вот невежественное его искажение — где он глупо приравнен к антибытийности, где он якобы выступает против ПРОЖИВАНИЯ жизни уже рожденных — все это сильно вредило уменьшению страдания и раньше, но стало прямой угрозой свободе антинаталистов и благополучию нашей этики теперь. Никогда не распространяйте и как можно скорее удалите все, что грешит такой мисрепрезентацией!

В БОЛЕЕ ДАЛЬНЕЙ ПЕРСПЕКТИВЕ: если вы достаточно в ресурсе для этого, то когда в поле вашего зрения попадает настолько вводящее в заблуждение описание нашей этики — может быть очень полезным оставить комментарий с информацией, что все сильно иначе, ведь антинатализм — градиент позиций конкретно по вопросу НАЧАЛА БЫТИЯ, вовсе не подразумевает ОТКАЗА ОТ ПРОЖИВАНИЯ УЖЕ НАЧАТОЙ жизни и т.д. Дискуссия совершенно необязательна, главное — проинформировать о реальной сути антинатализма. Имеющий уши да услышит, а с остальными общаться все равно бесполезно, тем более что половина там — слепые как котята жертвы кремлеботов и прочей пропаганды. Такая форма активизма исключительно важна в любое время — это ключевой момент для долгосрочного благополучия, поскольку любая, даже самая идиотская деза об этике антинатализма всегда может и распространиться, и оказать влияние на ключевых акторов, и что только не. Но также это крайне важно и в ближайшее время, ведь именно сейчас воинствующие ретрограды усилились и потеряли все берега, а положение приверженцев нашей этики в нашей стране стало неустойчивым как никогда раньше.

III. ДЛЯ АКТИВИСТОВ: если у вас есть такая возможность, поднасядьте на русскую Википедию, которая за все эти годы так и не исправила название главного антинаталистского трактата нашего времени — игнорируя авторитетные источники и игнорируя вообще что угодно. Да, есть подозрение, что они настаивают на безумном вводящем в заблуждение названии "Лучше никогда не быть" и в принципе на крайне некачественном переводе книги как раз потому, что КОМУ-ТО ТАМ СЛИШКОМ ВЫГОДНА именно такая дезинформация. Либо это некие большие шишки, контролирующие платформу, либо местечковые модераторы с синдромом вахтера (которым, разумеется, антинатализм поперек горла, поэтому они стараются как можно хуже представить информацию о нем). Но Википедию сейчас грозятся блокировать в России, а это (не слишком надежный, и все же) признак, что ее российский сегмент все-таки независим от наших олигархов. Ну а если у кого-то и у самого есть какие-либо права в системе, то это как раз та суперсила, которая может позволить вам бороться с самодурством мелких местных вики-сатрапиков. Даже если жестокая реальность русской Википедии в освещении антинатализма — это постоянные откаты названия с его компетентного перевода (из авторитетного источника! [4]) обратно на вводящее в глубокое заблуждение "Лучше никогда не быть"; это в принципе игнор авторитетного источника, где книга озаглавлена верно. Это удаление даже мелких фактических правок в "священном тексте" ужасающе низкопробного перевода [5] книги; это удаление даже комментариев с обоснованием мелких фактических правок, которые идут вразрез со "священным текстом" этого, с позволения сказать, переводца, который напрочь искажает суть изложенной философско-этической позиции. Это лояльное отношение к любым анонимным правкам, содержащим фрагменты дезинформирующего перевода ДАЖЕ БЕЗ ОБЪЯСНЕНИЙ СО СТОРОНЫ ЭТИХ АНОНИМОВ. Это игнор всех предоставленных доказательств с банальными повторениями своей совершенно некомпетентной позиции [6]. И это ДАЖЕ наглая ложь, будто бы абсолютно никуда не годящийся насквозь искаженный т.н. перевод книги на русский — якобы официальное издание! [7]

У активистов, которые раньше занимались всем этим вики-бедствием, уже иссяк ресурс бороться с бесконечным самодурством тамошних мелких боссов. Но, возможно, более плотное сопротивление такой дезинформации могло бы помочь исправить положение, чтобы истина наконец-то восторжествовала.

[1] Фундамент антинатализма — это уменьшение страданий; антинатализм -- лишь замечательный способ их уменьшить. \[При этом современный консенсус приверженцев прикладной [этики уменьшения страдания](https://en.wikipedia.org/wiki/Suffering-focused_ethics) в целом — сохранение нормальных отношений и кооперативность с другими людьми — даже с традиционалистскими социальными группами — если эти люди ведут себя адекватно и неагрессивно.\] А вот нарушение сотрудничества через военный конфликт, тем более с эскалацией, еще и до ядерного, увеличивает страдание и отбрасывает общество назад в его развитии, причем включая и морально-этический уровень. Тем более что антинатализм относится отнюдь не только к человеку, но и ко всем видам существ, способным страдать, а уж на их благополучие обществу тем более будет наплевать в случае мирового раздрая. Всячески пострадают даже всеми любимые котики и пёсели ([#антинатализм_разведение_животных](poisk.html#антинатализм_разведение_животных)), не говоря уже об иных домашних и тем более диких животных ([#антинатализм_природа](poisk.html#антинатализм_природа)) или об искусственной сентиентности, которую в условиях гонки вооружений могут заставить появиться на свет — а если считать ее появление неизбежным рано или поздно, то речь о ее возникновении слишком рано, с плохими сценариями страданий для всех: и самих искусственных субъектов, и различных естественно возникших видов ([#антинатализм_искусственная_сентиентность](poisk.html#антинатализм_искусственная_сентиентность)). Кроме того, позиция проф. Бенатара — это и есть крайний, радикальный антинатализм: отказ от деторождения абсолютно во всех случаях, без исключений. Более строгий антинатализм технически невозможен. Весь остальной антинатализм — в той или иной степени мягче, чем бенатарианство.

Ну а если речь идет о радикализме как об отвязном навязывании своего устава, то скомбинировать приверженность какой-либо этике с бешеным стремлением ЗАСТАВИТЬ ВСЕХ ОСТАЛЬНЫХ жить согласно своей воле, — можно практически в случае любых воззрений, даже христианских. Хотя уж христианам-то самой их верой эксплицитно предписано терпение, смирение, миролюбие и любовь к ближнему. Причем конвертация в фанатиков, силовых насаждателей и палачей с христианами всю историю и происходила. Тут пытки и убийства от "святой" инквизиции, там расправы над мирным населением, в том числе над средневековыми антинаталистами... (Жертвы таких христиан — альбигойцы — считали, что начало смертного бытия этически негативно, что и есть определение антинатализма.) Да и в принципе такие христиане были не дураки зачистить местное население, особенно антинаталистов как социальную группу. Интересно, могут повторить?.. 🤔

Некоторые ведь и сейчас [считают](https://vk.com/wall-32176202_1013983?reply=1153731&thread=1013986#reply1153731), что "добрые католики" вполне обоснованно уничтожали тогдашних антинаталистов. Что это был такой вполне разумный для них поступок — геноцид антинаталистского населения. А то мало ли... Если мы не порешаем их вопрос сегодня, вдруг они сами порешат нас завтра!.. Эти страшные люди же прямо за нашей южной границей живут!..

[2] Википедия, [Антинатализм](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%90%D0%BD%D1%82%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D1%82%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D0%BC)

[3] [Проверка документов и гаджетов на улице: что делать?](https://telegra.ph/Proverka-dokumentov-i-gadzhetov-na-ulice-chto-delat-03-09)

[4] Питер Сингер, [О вещах действительно важных. Моральные вызовы двадцать первого века](https://knizhnik.org/piter-singer/o-veschah-dejstvitelno-vazhnyh-moralnye-vyzovy-dvadczat-pervogo-veka/7)

[5] [ПРЕДОСТЕРЕЖЕНИЕ (ВАЖНО)](../adekvat/437.html)

[6] Википедия, [К переименованию/13 ноября 2020. Лучше никогда не быть → Лучше не рождаться](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%92%D0%B8%D0%BA%D0%B8%D0%BF%D0%B5%D0%B4%D0%B8%D1%8F:%D0%9A_%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B8%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8E/13_%D0%BD%D0%BE%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F_2020#%D0%9B%D1%83%D1%87%D1%88%D0%B5_%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B3%D0%B4%D0%B0_%D0%BD%D0%B5_%D0%B1%D1%8B%D1%82%D1%8C_&#8594;_%D0%9B%D1%83%D1%87%D1%88%D0%B5_%D0%BD%D0%B5_%D1%80%D0%BE%D0%B6%D0%B4%D0%B0%D1%82%D1%8C%D1%81%D1%8F)

[7] Википедия, [Антинатализм: различия между версиями](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%BB%D1%83%D0%B6%D0%B5%D0%B1%D0%BD%D0%B0%D1%8F:%D0%A1%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%B8%D0%B9/110388246)

P.S.: Кстати, у фанатичных традконов как раз сейчас есть намерение оперативно прогнуть всю остальную Россию под себя-любимых. Куй железо не отходя от кассы! И как только украинские события перестанут быть главной заботой российской политики... Основной ее темой они жаждут сделать решение проблемы других, внешних или внутренних "врагов". Они уже начали. ([https://vk.com/wall-61555556_104753](https://vk.com/wall-61555556_104753), [zhenshina/314.html](../zhenshina/314.html))

НЕ ИГНОРИРУЙТЕ ЭТО СООБЩЕНИЕ! ДЕЙСТВУЙТЕ СЕГОДНЯ! МЫ УЯЗВИМЫ КАК НИКОГДА! КАК МИНИМУМ РАСПРОСТРАНИТЕ ЭТУ ИНФОРМАЦИЮ! ОНА МОЖЕТ СПАСТИ ОТ ПРОИЗВОЛА ВЛАСТЕЙ, КОТОРЫЕ ДАВНО НЕНАВИДЯТ ВСЕ, ЧТО ПРЕПЯТСТВУЕТ ИМ ЗАПОЛУЧИТЬ ПОБОЛЬШЕ РОССИЙСКИХ МЛАДЕНЦЕВ!

[#АН_оборона](poisk.html#АН_оборона)

[#антинатализм_и_перевод](poisk.html#антинатализм_и_перевод)
