---
layout: post
title: '"Также я не отрицаю, что существует критика пронатализма со стороны..."'
vk: https://vk.com/wall-166188545_7
tags: 
excerpt: Также я не отрицаю, что существует критика пронатализма со стороны граждан. Есть, например, люди, которые говорят, что жизнь человека лучше или, по крайней мере, не хуже...
---
Также я не отрицаю, что существует критика пронатализма со стороны граждан. Есть, например, люди, которые говорят, что жизнь человека лучше или, по крайней мере, не хуже (21) без детей. Кроме того, есть граждане, возражающие против дискриминации в отношении людей либо бесплодных (22), либо "чайлдфри" по собственному желанию. (23) Однако, как бы я ни был рад приветствовать это оппонирование пронатализму, большая его часть вдохновлена ​​заботой о существующих людях. Очень редко встречается критика пронатализма, основанная на том, что прокреация подразумевает для существ, чьё бытие в результате начато. Хотя есть одно исключение: люди, которые расценивают мир как место слишком ужасное, чтобы приводить в него детей. Они считают, что в мире присутствует слишком много плохого, чтобы сделать деторождение приемлемым. Это убеждение наверняка верно. Я расхожусь с теми, кто обосновывает его, лишь в одном аспекте. В отличие от (большинства из) них, я думаю, что страдания могло бы быть значительно меньше, и всё же прокреация оставалась бы неприемлемой. На мой взгляд, нет итогового блага от начала существования, и, таким образом, начало существования никогда не стоит его цены. Я осведомлён, что этот взгляд сложно принять. В следующей главе я приведу аргументы в его поддержку более подробно. Я уверен, что моя аргументация верна, однако не могу не надеяться, что ошибаюсь. 

(21) Missner, Marshall, ‘Why Have Children?’, The International Journal of Applied Philosophy, 3/4 (1987) 1-13

(22) May, Elaine Tyler, ‘Nonmothers as Bad Mothers: Infertility and the Maternal
Instinct’, in Ladd-Taylor, Molly, and Umansky, Lauri, ‘Bad’ Mothers: The Politics of Blame in Twentieth-Century America (New York: NYU Press, 1998) 198-219.

(23) Burkett, Elinor, The Baby Boon: How Family-Friendly America Cheats the Childless (New York: The Free Press, 2000).

-----------------------------------------------

David Benatar. Better Never To Have Been: The Harm of Coming into Existence (Oxford: Oxford University Press, 2006).

Перевод: AN Translations