---
layout: post
title: Руководство для читателя
vk: https://vk.com/wall-166188545_14
tags: 
show_title: true
excerpt: Вероятно, не все читатели желают или распоряжаются достаточным временем, чтобы прочитать всю книгу, и ввиду этого я предлагаю информацию по приоритету её частей. Наиболее важными в книге являются...
---
Вероятно, не все читатели желают или распоряжаются достаточным временем, чтобы прочитать всю книгу, и ввиду этого я предлагаю информацию по приоритету её частей. Наиболее важными в книге являются глава 2 (а более конкретно — раздел, озаглавленный "Почему начало существования — это всегда вред") и глава 3. Начальный раздел завершающей главы, главы 7, также имеет важное значение для тех, кому кажется, что мои выводы должны быть отвергнуты на основании их высокой контринтуитивности. 

Главы 4, 5 и 6 уже предполагают выводы, сделанные в главах 2 и 3 и, таким образом, эффективное ознакомление с ними невозможно без понимания предшествующих глав. Глава 5 самостоятельна и не основывается на главе 4; глава 6 предполагает выводы главы 4 (но не главы 5). Этот логический порядок глав более или менее сходен с ещё одним ранжированием. Глава 2 — это "плохие новости", глава 3 – это "ещё худшие новости", и одна или более из глав 4, 5 и 6 (в зависимости от позиций читателя) повествует о "худших новостях". 

Большая часть этой книги будет с лёгкостью доступной пониманию развитого читателя, не имеющего специального философского образования. В ней есть несколько частей, которые по необходимости являются несколько более специальными. Хотя понимание каждой детали в этих разделах может оказаться сложнее, суть аргумента, тем не менее, должна быть ясна. Однако есть некоторые отрывки, которые для читателя, менее заинтересованного в более специальных деталях, возможно пропустить. Это верно для небольших фрагментов, которые встречаются время от времени и разбросаны по всей книге, но также это верно для более существенных разделов. 

В главе 5 первые шесть абзацев "Четырёх видов интересов" имеют решающее значение для понимания этой главы. Те из читателей, кто не заинтересован, как именно эта классификация соотносится с другими систематизациями в литературе по моральной философии, могут пропустить оставшуюся часть раздела. 

Наиболее специальные части книги находятся в главе 6, в разделе под названием "Разрешение проблем в этической теории о населении". В этом разделе я покажу, как мои взгляды помогают решить те вопросы, которые обсуждаются в обширной философской литературе о будущих людях и оптимальной численности населения. Те, у кого нет интереса к этой литературе и знаний о ней, могут пропустить этот раздел. Однако его пропуск несколько затруднит понимание значительной части моего рассуждения относительно решения о поэтапном вымирании человечества позже, в главе 6. Часть этого рассуждения также является весьма специальной и, таким образом, тоже может быть пропущена. Тому читателю, который сделает это, нужно лишь знать: я говорю о том, что мои взгляды при определённых условиях могут позволить поэтапное вымирание, при котором всё меньше и меньше детей приводится в мир в каждом из (только) нескольких поколений, в отличие от немедленного прекращения всей репродукции.

-----------------------------------------------

David Benatar. Better Never To Have Been: The Harm of Coming into Existence (Oxford: Oxford University Press, 2006).

Перевод: AN Translations