---
layout: post
title: '"В заключительной главе я буду обсуждать ряд тем..."'
vk: https://vk.com/wall-166188545_13
tags: 
excerpt: В заключительной главе я буду обсуждать ряд тем. Я рассмотрю вопрос о том, действительно ли восприятие моих выводов как неправдоподобных свидетельствует против моих аргументов, и приведу контраргументы против оптимистического утверждения, что я должен быть неправ. Я покажу, что мои аргументы...
---
В заключительной главе я буду обсуждать ряд тем. Я рассмотрю вопрос о том, действительно ли восприятие моих выводов как неправдоподобных свидетельствует против моих аргументов, и приведу контраргументы против оптимистического утверждения, что я должен быть неправ. Я покажу, что мои аргументы не являются настолько несовместимыми с религиозным мышлением, как многие люди могут думать. Я рассмотрю проблемы смерти и суицида. Более конкретно, я обосную, что считать начало существования всегда вредом не означает также полагать, будто продолжение жизни всегда хуже, чем смерть. То есть, смерть может быть плоха для нас даже несмотря на то, что начинать существовать — это также плохо. Отсюда следует, что самоубийство отнюдь не является неизбежным выводом из моего взгляда, даже если это может быть одним из вероятных ответов, по крайней мере, в некоторых случаях. Наконец, в завершение будет продемонстрировано, что, хотя антинаталистический взгляд мотивирован филантропически, существуют довольно убедительные мизантропические аргументы, приводящие к таким же выводам.

-----------------------------------------------

David Benatar. Better Never To Have Been: The Harm of Coming into Existence (Oxford: Oxford University Press, 2006).

Перевод: AN Translations