---
layout: post
title: Жизни, которые стоит начинать, и жизни, которые стоит продолжать
vk: https://vk.com/wall-166188545_24
tags: 
show_title: true
excerpt: 'Выражение "жизнь, стоящая проживания" неоднозначно: оно может означать как "жизнь, которую стоит продолжать" — назовём это _значением_текущей_жизни_, и также оно может значить "жизнь, которую стоит начинать" — назовём это _значением_будущей_жизни_. "Жизнь, которую стоит продолжать", как и "жизнь, которую не стоит продолжать", — это суждения, которые...'
---
Выражение "жизнь, стоящая проживания" неоднозначно: оно может означать как "жизнь, которую стоит продолжать" — назовём это \_значением\_текущей\_жизни\_, и также оно может значить "жизнь, которую стоит начинать" — назовём это \_значением\_будущей\_жизни\_. (12) "Жизнь, которую стоит продолжать", как и "жизнь, которую не стоит продолжать", — это суждения, которые можно сделать о жизни уже существующего человека. "Жизнь, которую стоит начинать", как и "жизнь, которую не стоит начинать", — суждения, которые можно сделать о потенциальном, но несуществующем субъекте. Теперь взгляните: проблема заключается в том, что некоторые люди использовали значение текущей жизни и применили его к случаям будущей жизни (13), которые являются принципиально иными. Когда они проводят различие между патологиями, которые делают жизнь не стоящей проживания, и патологиями, которые, будучи тяжёлыми, недостаточно плохи, чтобы сделать жизнь не стоящей проживания, они выносят суждения о случаях текущей жизни. Жизни, не стоящие проживания, — это жизни, которые не стоили бы продолжения. Аналогичным образом, жизни, стоящие проживания, — это жизни, которые стоит продолжать. Но проблема заключается в том, что затем эти понятия применяются к случаям будущей жизни. (14) Этим образом подобные рассуждения приводят нас к выводам о случаях будущей жизни по меркам случаев нынешней жизни. 

Однако дело в том, что очень разные стандарты применимы в этих двух видах случаев. Решение, что нарушение настолько плохо, что делает жизнь не стоящей продолжения, как правило, делается на гораздо более высоком пороге негативного, чем суждение о том, что нарушение достаточно плохо, чтобы сделать жизнь не стоящей начала. То есть, если жизнь не стоит продолжения, то она тем более, заведомо не стоит начала. Однако из изложенного не следует вывода, что если жизнь стоит продолжения, то она стоит её начала, или же что если она не стоит начала, то она не стоила бы продолжения. Например, в то время как большинство людей считают, что жить без руки или ноги — не то, что делает существование настолько плохим, что оно стоит прекращения, большинство (из тех же) людей также считают, что лучше не начинать существование кого-то без руки или ноги. Нам требуются более веские обоснования для окончания жизни, чем для того, чтобы не начинать её. (15) 

---

David Benatar. Better Never To Have Been: The Harm of Coming into Existence (Oxford: Oxford University Press, 2006).

Перевод: AN Translations

{% include image.html image="adekvat/images/456239028.jpg" %}