---
layout: post
title: Автоматические рецензии прекрасны и удивительны. Это блеск.
vk: https://vk.com/wall-166188545_23
tags:
  - заметки_на_полях
excerpt: Автоматические рецензии прекрасны и удивительны. Это блеск.
---
[#заметки_на_полях](poisk.html#заметки_на_полях) Автоматические рецензии прекрасны и удивительны. Это блеск.

---
Привет тебе, любитель чтения. Не советуем тебе открывать "Reasons and Persons" Parfit Derek (EN) утром перед выходом на работу, можешь существенно опоздать. На развязку возложена огромная миссия и она не разочаровывает, а наоборот дает возможность для дальнейших размышлений. Запутанный сюжет, динамически развивающиеся события и неожиданная развязка, оставят гамму положительных впечатлений от прочитанной книги. С невероятным волнением воспринимается написанное! – Каждый шаг, каждый нюанс подсказан, но при этом удивляет. Увлекательно, порой смешно, весьма трогательно, дает возможность задуматься о себе, навевая воспоминания из жизни. Данная история - это своеобразная загадка, поставленная читателю, и обычной логикой ее не разгадать, до самой последней страницы. Удивительно, что автор не делает никаких выводов, он радуется и огорчается, веселится и грустит, загорается и остывает вместе со своими героями. В рассказе присутствует тонка психология, отличная идея и весьма нестандартная, невероятная ситуация. Один из немногих примеров того, как умело подобранное место украшает, дополняет и насыщает цветами и красками все произведение. Умелое использование зрительных образов писателем создает принципиально новый, преобразованный мир, энергичный и насыщенный красками. Темы любви и ненависти, добра и зла, дружбы и вражды, в какое бы время они не затрагивались, всегда остаются актуальными и насущными. "Reasons and Persons" Parfit Derek (EN) читать бесплатно онлайн увлекательно, порой напоминает нам нашу жизнь, видишь самого себя в ней, и уже смотришь на читаемое словно на пособие.

05.04.2016

---

Немного жаль, конечно, что этой книги Парфита, похоже, не существует на русском. Но, по крайней мере, поиски были местами довольно весёлыми.

{% include image.html image="adekvat/images/456239027.jpg" %}