---
layout: post
title: '"В шестой главе будут рассмотрены две связанные между собой..."'
vk: https://vk.com/wall-166188545_12
tags: 
excerpt: "В шестой главе будут рассмотрены две связанные между собой группы вопросов: о численности населения и о вымирании. Вопросы численности населения обращаются к теме оптимальной величины человеческой популяции. Вопросы вымирания — это вопросы о том, является ли будущее исчезновение человека печальным событием, и будет ли хуже, если..."
---
В шестой главе будут рассмотрены две связанные между собой группы вопросов: о численности населения и о вымирании. Вопросы численности населения обращаются к теме оптимальной величины человеческой популяции. Вопросы вымирания — это вопросы о том, является ли будущее исчезновение человека печальным событием, и будет ли хуже, если человечество исчезнет скорее ранее, а не позже. Мой ответ на вопрос о численности населения — что в идеале не должно было бы быть (ещё большего количества) людей. Однако я рассмотрю аргументы, которые могли бы позволить поэтапное исчезновение человечества. Отвечая на вопрос о вымирании, я выскажу мнение, что, хотя исчезновение, возможно, является вредом для поколений, предваряющих его, а в особенности — для тех, кто непосредственно предваряет его, вымирание человека само по себе не является положением вещей, которое этически плохо. Более того, я поспорю о том, что было бы лучше, при прочих равных, если бы вымирание человечества произошло скорее ранее, а не позже. (\*) В дополнение к этим аргументам, представляющим общий интерес, я также покажу, как мои взгляды решают много хорошо известных вопросов этической теории на тему численности населения. Здесь основное внимание будет уделено части четвёртой книги Дерека Парфита "Причины и личности", показывая, как мои взгляды в состоянии разрешить "проблему нетождества", избежать "абсурдного вывода" и "проблемы простого добавления", а также объяснить "асимметрию". 

(\*) Следует, однако, чётко понимать различие между этическим антинатализмом (в т.ч. позицией автора) и внешне сходными экологическими позициями. Ратуя за вымирание человечества, энвайронментализм, в отличие от антинатализма, не признаёт негативной этической ценности начала бытия всякого ощущающего организма, считая негативным лишь рождение человека (а не существ любых видов, уязвимых к страданию). Со своей стороны, антинатализм как таковой не подразумевает непременного согласия с апологетикой добровольного вымирания вида Homo sapiens, даже несмотря на то, что ряд известных сторонников антинатализма выражает аналогичные ей взгляды. (Прим. пер.)

-----------------------------------------------

David Benatar. Better Never To Have Been: The Harm of Coming into Existence (Oxford: Oxford University Press, 2006).

Перевод: AN Translations