---
layout: post
title: '"Даже в тех случаях, когда демократические государства не..."'
vk: https://vk.com/wall-166188545_5
tags: 
excerpt: Даже в тех случаях, когда демократические государства не предпринимают никаких формальных мер по увеличению рождаемости, следует отметить, что демократии свойственна внутренняя предрасположенность к пронатализму. Учитывая, что большинство одерживает верх (даже в рамках определённых либеральных ограничений), каждый сектор населения демократии стимулирован...
---
Даже в тех случаях, когда демократические государства не предпринимают никаких формальных мер по увеличению рождаемости, следует отметить, что демократии свойственна внутренняя предрасположенность к пронатализму. Учитывая, что большинство одерживает верх (даже в рамках определённых либеральных ограничений), каждый сектор населения демократии стимулирован производить дополнительное потомство, чтобы его интересы и задачи либо превалировали, либо, по крайней мере, удерживали свои позиции. И — шире — обратите внимание, что в условиях демократии те, кто привержен отказу от воспроизводства, никогда не смогут в долгосрочной перспективе политически господствовать над теми, кто привержен репродукции.

Более того, любопытно, как демократия предпочитает биологическое воспроизводство иммиграции. У отпрысков есть презюмируемое право на гражданство, в то время как у потенциальных иммигрантов его нет. Представьте себе поляризованное государство, состоящее из двух противостоящих этнических групп. Одна увеличивает свою численность биологическим путём, а другая — путём иммиграции. В зависимости от того, кому принадлежит власть, группа, которая растёт засчёт иммиграции, либо будет лишена возможности расти, либо будет обвинена в колониализме. (20) Однако почему демократия должна отдавать предпочтение одной коренной группе в ущерб другой лишь потому, что она прирастает биологическим способом, а не через иммиграцию? Почему биологический прирост должен быть неограниченным, но иммиграция ограничиваться, когда политические результаты одинаково зависят от обоих способов увеличения населения? Кто-то может попытаться ответить на этот вопрос, утверждая, что право на свободу биологического воспроизводства более важно, чем право на иммиграцию. Это действительно может быть точным описанием того, как закон фактически действует, но мы можем сомневаться, так ли действовать ему следовало бы. Должна ли чья-либо свобода создавать нового человека быть более незыблемой, чем возможность иммиграции чьёго-либо ещё друга или члена семьи?

(20) Одним из примеров является арабо-еврейская группа в Израиле.

-----------------------------------------------

David Benatar. Better Never To Have Been: The Harm of Coming into Existence (Oxford: Oxford University Press, 2006).

Перевод: AN Translations