---
layout: post
title: Содержание книги
vk: https://vk.com/wall-166188545_8
tags: 
show_title: true
excerpt: В конце этой вступительной главы я изложу канву оставшейся части книги и предложу некоторые инструкции для читателей. Вторая и третья главы составляют основу книги. В главе 2 я обосновываю, что начало существования всегда представляет собой вред. Для этого я прежде всего показываю, что...
---
В конце этой вступительной главы я изложу канву оставшейся части книги и предложу некоторые инструкции для читателей. 

Вторая и третья главы составляют основу книги. В главе 2 я обосновываю, что начало существования всегда представляет собой вред. Для этого я прежде всего показываю, что начало существования является вредом иногда — утверждение, которое средний человек вполне может с готовностью принять, но которое необходимо оградить от одной известной философской проблемы. Аргумент относительно того, что появление на свет всегда является вредом, может быть резюмирован следующим образом. Как благо, так и негативное случается только с теми, кто существует. Однако есть критическая асимметрическая разница между благом и вредом. Отсутствие плохих вещей, таких как боль, — это хорошо, даже если нет никого, у кого было бы это благо, в то время как отсутствие хороших вещей, таких как удовольствие, плохо лишь когда есть некто лишённый этих благ. Это подразумевает, что предотвращение вреда через изначальное несуществование является действительным преимуществом над существованием, в то время как отсутствие некоторых благ при изначальном несуществовании субъекта в действительности не является невыгодой изначального несуществования. 

В третьей главе я утверждаю, что качество даже лучших жизней не только намного хуже, чем обыкновенно считается, но оно также очень низкое. Чтобы показать это, я продемонстрирую, что качество жизни — это не разница между хорошим и плохим в ней. Определить качество жизни — задача значительно более сложная. Затем я обсужу три группы представлений о качестве жизни — гедонистические взгляды, теории удовлетворения потребностей и теории объективного списка — и покажу, почему качество жизни является низким в свете любой из этих теорий. Наконец, в этой главе я опишу тот универсум страданий, в котором мы обитаем, и продемонстрирую, что это страдание является частью цены продуцирования новых людей. Аргументация в третьей главе, таким образом, обеспечивает самостоятельные обоснования даже для тех, кого аргументы второй главы не привели к принятию того, что начало существования всегда является (серьёзным) вредом.

-----------------------------------------------

David Benatar. Better Never To Have Been: The Harm of Coming into Existence (Oxford: Oxford University Press, 2006).

Перевод: AN Translations