---
layout: post
title: Гнусные бездетные, недостаточно хорошие малодетные
vk: https://vk.com/wall-166188545_108
tags: 
show_title: true
excerpt: Что пусть не спасло (1), но заметно улучшило бы ситуацию - реалистично, но без тщательного высокотехнологического редизайна живых организмов - так это поднятие культурного уровня в обществе.
---
Что пусть не спасло (1), но заметно улучшило бы ситуацию - реалистично, но без тщательного высокотехнологического редизайна живых организмов - так это поднятие культурного уровня в обществе. 

Более высокая культура, носители которой не говорят мерзости о бездетных, не обвиняют бездетных, не смотрят на них косо. 

Снижение общественного давления (2) на тему "размножайтесь!!!", а также "размножайтесь еще!!!" - потому что и на малодетных, а в особенности на однодетных, также оказывается давление. Пусть это уже не та степень прессинга, которую испытывают не породившие ни одного, и тем более не те отвязные нападки, каким подвергаются явно не намеревающиеся порождать.

---
(1) Спасло бы ситуацию лишь предотвращение Большого взрыва, но поздно пить боржоми, когда почки отказали. (Хотя теоретически и может быть, что станет возможно предотвращать последующие зарождения миров, - если, конечно, человечество сумеет дойти до этого уровня развития, не убив само себя.) 

(2) Разумеется, традиционалисты очень любят нагнетать истерию на тему страшного давления НА НИХ, бедняг, со стороны этих кошмарных приверженцев бездетности (к вашим услугам). Что довольно смехотворно, однако мы, скорее всего, еще раскроем эту тему однажды несколько далее...<br>
Если уже и так сказанного все еще недостаточно.

---

НА ПИКЧЕ: изображение общества, где все считают нужным проконтролировать ситуацию в труселях ближнего.

{% include image.html image="https://sun9-75.userapi.com/impf/c853524/v853524123/62743/7PRygxgyy8I.jpg?size=600x486&quality=96&sign=bc07feb6e0aa1be3852d25b229538a79&type=album" %}