---
layout: post
title: Из области возможных поползновений
vk: https://vk.com/wall-166188545_64
tags: 
show_title: true
excerpt: У одного из самых активных антинаталистов несколько ранее (ещё до манифестации мониторинга), возможно, произошла аккуратная попытка подталкивания его к высказываниям, влекущим за собой правовые последствия.
---
У одного из самых активных антинаталистов несколько ранее (ещё до манифестации мониторинга), возможно, произошла аккуратная попытка подталкивания его к высказываниям, влекущим за собой правовые последствия. (Любопытная деталь: подобные же вещи в какой-то момент стали известны в деле "Нового величия" — с той разницей, что там это было сделано гораздо менее аккуратно. Но "Новое величие" было первым делом с использованием предварительных провокаций. Тогда задействованным деятелям вполне можно было позволить себе такое, поскольку никто ещё ничего подобного просто не ожидал.) 

Ещё ранее у одной из антинаталисток-админок произошла попытка вовлечь её в деятельность "Открытой России" — которая, как известно, в данный момент один из самых трендовых способов обтяпать заведение уголовного дельца. (Любопытная деталь: это была скрытая админка, занимающаяся мониторингом и никогда не проявлявшая своего статуса среди единомышленников и вообще где-либо, а в целом юзерка довольно малоактивная. То есть, в случае, если это было сделано со злым умыслом, это было сделано некими лицами, которым предоставлен доступ к приватной информации людей.)

Вывод: разумеется, паниковать очень и очень рано. Всё это вполне может быть ложными тревогами. Но уделить минуту своей безопасности сейчас — в самый раз.

Можно подписаться на пару лишних новостных пабликов, чтобы уменьшить вероятность пропустить нечто не столь громкое, но потенциально критичное.

Можно подписаться на тематические паблики вроде "ОВД-Инфо" или "Команды 29", чтобы лучше знать, как что бывает именно в подобных случаях.

Можно чекнуть свою информационную защищённость (например, здесь: [https://team29.org/keep_privacy/](https://team29.org/keep_privacy/)). Даже если вы уверены, что у вас с этим всё хорошо, за развитием событий в этой области тоже есть смысл следить. К примеру, как выяснилось, даже Телега не совсем всеспасительна, поскольку при большой надобности в неё тоже могут вломиться.

Ну а в целом просто стоит держать ухо востро.

{% include link.html title="Информационная самооборона. Десять приёмов защиты от прослушки и взлома | Команда 29" url="https://team29.org/keep_privacy/" image="https://sun9-47.userapi.com/impf/c851432/v851432208/cde2c/2vB91ZZgRqA.jpg?size=1024x480&quality=96&sign=22a20ebcba7e30c4996f2eb9da1d4e8b&c_uniq_tag=G9ORT8SyKxyPW6mQamsSJOEve14W_NaQKMFWRO-wAV8&type=share" %}