---
layout: post
title: «Мы на трёх стервятников похожи!..»
vk: https://vk.com/wall-166188545_176
tags: 
show_title: true
excerpt: И скучно, и грустно? Выход есть! Ознакомьтесь с тем, что — как лишь сегодня открыл миру Яндекс — писали о нас (а также о чайлдфри и экоконсервационистах-радикалах) в газете «СЕКРЕТНЫЕ МАТЕРИАЛЫ», N 26, 2017 г. ...
---
И скучно, и грустно? Выход есть! 

Ознакомьтесь с тем, что — как лишь сегодня открыл миру Яндекс — писали о нас (а также о чайлдфри и экоконсервационистах-радикалах) в газете «СЕКРЕТНЫЕ МАТЕРИАЛЫ», N 26, 2017 г.:

 🔥🔥🔥
>В отличие от Хокинга и других разделяющих его точку зрения ученых, люди, от науки далекие, порой боятся искусственного интеллекта гораздо больше - настолько, что объединяются в разные общественные движения, которые призывают все человечество перестать размножаться и самостоятельно вымереть или как минимум резко ограничить рождаемость. Самое известное из таких движений - это, конечно же, "Чайлд-фри", "Свободные от детей", представители которого на словах заявляют, что просто сами не хотят становиться родителями, а на деле осуждают всех, кто решает родить ребенка. Один из главных аргументов сторонников "Чайлд-фри" заключается в том, что "скоро всех работников заменят роботами, большинство людей останутся без работы и умрут с голоду". По их мнению, чем меньше людей будет на Земле к тому моменту, когда роботы смогут освоить все существующие профессии, тем лучше. 
>
>Однако по сравнению с другими организациями и движениями, которых пугает нашествие роботов, "Чайлд-фри" - далеко не самая радикальная. Она, по крайней мере, не выступает за то, чтобы вообще не рожать новых людей. Этого требуют другие движения, например VHEMT (сокращение от "Voluntary Human Extinction Movement" - "Движение за добровольное исчезновение человечества"). Его сторонники активно и навязчиво агитируют не рожать детей, аргументируя это в первую очередь тем, что "без людей Земле будет лучше", а во вторую - тем, что, если человечество продолжит существовать и развиваться, его все равно вытеснит разумная техника. Роботы, по мнению членов VHEMT, нанесут экологии еще более серьезный вред, чем уже нанесли люди, так что человечеству следует исчезнуть как можно скорее, до того, как разумные машины стали массовым явлением. 
>
>Похожим образом рассуждают и сторонники антинатализма. Это движение тоже пропагандирует отказ от деторождения и исчезновение людей, но по другим причинам. Если члены VHEMT призывают к этому, чтобы сохранить природу, то антинаталисты - чтобы прекратить человеческие страдания. Их основной постулат звучит так: рожать детей неэтично, поскольку каждый человек, даже живущий в благополучных условиях, все равно столкнется в своей жизни с проблемами и несчастьями, следовательно, людям лучше вообще не появляться на свет. А развитие технического прогресса, включая и появление искусственного интеллекта, с точки зрения антинаталистов, принесет человечеству еще больше страданий, в том числе и потому, что искины оставят людей без работы. Так что лучше вымереть до того, как это случится, - в этом антинаталисты и VHEMT полностью сходятся.

🔥🔥🔥

Копия полного текста статьи на самиздате её автора: [http://zhurnal.siwatcher.ru/m/minasjan_t_s/iskin.shtml](http://zhurnal.siwatcher.ru/m/minasjan_t_s/iskin.shtml)

Комментарии — воспоследуют \*когда Гугл отыщет для администрации действенный вариант, как же всё же перестать орать после знакомства с этим авторитетным изданием\*.

{% include link.html title="Алексеева-Минасян Татьяна Сергеевна. Вторжение роботов началось" url="http://zhurnal.siwatcher.ru/m/minasjan_t_s/iskin.shtml" image="https://sun9-80.userapi.com/impf/c858016/v858016814/1cfe8/OzN1igiP5Rg.jpg?size=1069x480&quality=96&sign=f5e9c44103b8ca0c1c3a774007f0917c&c_uniq_tag=n5PUDvReD9RvLkoxHAKfAwMye7nI9wx0FajWp4ILeiY&type=share" %}