---
layout: post
title: Миф №n. "Антинаталисты навязывают нам свою волю!"
vk: https://vk.com/wall-166188545_113
tags:
  - мифы_об_АН
show_title: true
---
Начинаем новую рубрику — [#мифы_об_АН](poisk.html#antransl_мифы_об_АН). С произвольного места.

К сожалению, не всем удаётся успешно различить этическую позицию и навязывание своей воли. Хотя на самом деле это совершенно разные вещи. Этическая позиция — одно, а навязывание своей воли — совсем другое. 

ЭТИЧЕСКАЯ ПОЗИЦИЯ — это об этических оценках какого-то явления. Относительно начала бытия это может быть и "начинать чужое бытие не следует никогда", и "начинать чужое бытие (не)допустимо в \[таких-то и таких-то\] случаях", и "начинать чужое бытие — всегда благо", и "начало чужого бытия этически нейтрально". Это всё этические позиции. 

А НАВЯЗЫВАНИЕ ВОЛИ — это когда сторонники одной этической позиции \_з\_а\_с\_т\_а\_в\_л\_я\_ю\_т\_ либо пытаются заставить других людей жить тем или иным образом. 

К чему, конечно, некоторые стремятся, в том числе и некоторые антинаталисты. Но при этом ОСНОВНАЯ ЧАСТЬ НАВЯЗЫВАЛЬЩИКОВ — как раз-таки воинствующие фанатики, принадлежащие к пронатализму. (И, что примечательно, такие фанатики зачастую не просто стремятся навязать свою волю — а обладают реальными ресурсами, чтобы действительно навязать её.)

Так вот, быть антинаталистом (как, впрочем, и пронаталистом или нон-наталистом) — это, по сути, о том, чтобы разделять этические воззрения, а не о том, чтобы заставлять всех жить по своей указке. 

У нас есть своя этическая позиция, и многим удаётся построить свою жизнь согласно ей. Однако речь не идёт о принуждении других делать то, что считаем нужным мы. Разумеется, мы по определению считаем, что наша позиция правильна, а другие неправильны — точно так же, как по определению считают люди других позиций. 

Но — это всё отнюдь не означает, что сторонники одной позиции должны диктовать свою волю всем другим. Несмотря на то, что каждая сторона считает другую заблуждающейся.

{% include image.html image="adekvat/images/456239071.jpg" %}