---
layout: post
title: Страдание
vk: https://vk.com/wall-166188545_99
tags: 
show_title: true
excerpt: Горе разнообразно. Несчастная любовь. Предательство друзей. Серьезная болезнь. Гибель близких.
---
Горе разнообразно. Несчастная любовь. Предательство друзей. Серьезная болезнь. Гибель близких. 

И это лишь распространенные варианты, большинство из которых всем знакомо. Есть много других. Нелюбовь родителей. Травля в школе. Отвержение в коллективе. Побои и издевательства. Изуродование, инвалидизация, немощь. Полный паралич. Изнасилование - которому, кстати, открыты все, вне зависимости от возраста и пола. 

А ведь существует рабство. Война. Изнуряющий непосильный труд. Голод. Изощренные зверства отмороженных.

И можно даже не говорить о таких очевидных вещах, как боль. Для кого-то она - тянущееся годами мучение. Для кого-то - невыносимо сильная агония. Для кого-то - сначала первое, потом второе. И для всех - смерть.

Виды и формы страдания бесчисленны. Но есть у него две интересные черты. 

ВО-ПЕРВЫХ, заранее неизвестное его количество выпадает практически всем.

ВО-ВТОРЫХ, практически все возможные его формы с кем-то да произойдут.

И есть еще третья характеристика. Которая может быть даже интересней первых двух.

В-ТРЕТЬИХ, любая форма и степень страдания, мучения, горя имеет одно обязательное условие, чтобы стать реальностью. 

❗ИЗНАЧАЛЬНОЕ СУЩЕСТВОВАНИЕ❗ того, с кем оно случится.

Именно оно - непременное условие уязвимости к чему угодно.

{% include image.html image="adekvat/images/456239060.jpg" %}