---
layout: post
title: Что произошло
vk: https://vk.com/wall-166188545_137
tags: 
show_title: true
excerpt: "Вчера вечером, когда администрация сообщества уже ушла спать, одна из наших давних единомышленниц отправила в предложку сообщества выдержку из известного философского текста Платона:"
---
Вчера вечером, когда администрация сообщества уже ушла спать, одна из наших давних единомышленниц отправила в предложку сообщества выдержку из известного философского текста Платона:

---
То же самое, как ты можешь видеть, касается и детей: некоторые молят богов об их рождении, а когда у них появляются на свет дети, эти люди оказываются ввергнутыми в величайшие жизненные тяготы и беды. Одни из них из-за совершенной испорченности своих детей провели всю свою жизнь в печали; у других, хоть дети их были хорошими, несчастный случай их похищал, и они оказывались в не менее бедственном положении, так что предпочли бы после этого совсем не иметь детей.

---
(Диалоги Платона, Алкивиад 2)

После этого пост внезапно исчез из предложки, а страницу девушки заблокировали как за материал, призывающий к суициду (К СУИЦИДУ! \_С\_У\_И\_Ц\_И\_Д\_У\_!) Когда же наша единомышленница всё же разблокировала свой аккаунт, то оказалось, что в нём безвозвратно удалены некоторые посты — тот же самый отрывок из Платона, репосты об индуизме (про ахимсу, например, — да, именно, ахимсу), мем про Хайдеггера, а также её авторский текст с критикой ведения бизнеса (и здесь ей особенно обидно, ведь текст был уникален, писался на вдохновении, ну а теперь невосстановимо исчез — вот и все авторские права в родной Отчизне).

Разумеется, первая мысль — что это поработала программа-киберцербер. ВК давно не отрицает их использования: тексты действительно могут исчезать оттуда, где их, по идее, не видит никто, кроме вас. Однако обратите внимание, что в приведённом тексте нет ничего, что могло бы маякнуть боту, будто бы это, мол, текст о суициде. В нём нет никакого слова-ключа из этой области. То есть, это был человек. Человек, который прямо отслеживает нашу предложку и имеет немалые возможности контроля как над предлагаемыми материалами неугодных сообществ, так и над стенами неугодных пользователей. (Профиль девушки, кстати, был благоразумно закрытым.)

Также какая-то наша внутренняя проблема здесь совершенно исключена; это абсолютно точно кто-то извне. Наше предположение — что этот контроль является указанием от администрации платформы. Но, возможно, это был кто-то, кто является сотрудником не совсем ВК, а просто работает в связке с ним (в каковой связке, впрочем, мало кто сомневается уже давным-давно).

Хорошего дня.

{% include image.html image="adekvat/images/456239085.jpg" %}