---
layout: post
title: Натуральное мироустройство
vk: https://vk.com/wall-166188545_101
tags: 
show_title: true
excerpt: Мир был и есть таков, что в нем никогда не обходится без жертв.Сколько бы ни было в нем довольных жизнью субъектов и как бы они ни были счастливы, всегда будет кто-то, кого не окажется в их числе.
---
Мир был и есть таков, что в нем никогда не обходится без жертв.

Сколько бы ни было в нем довольных жизнью субъектов и как бы они ни были счастливы, всегда будет кто-то, кого не окажется в их числе. 

(Хотя сколько этих счастливых в реальности?.. И НАСКОЛЬКО они счастливы?..)

Но даже если представить себе ситуацию, когда благодаря социальному прогрессу и усовершенствованной зоозащите довольных жизнью существ всех видов стало подавляющее большинство, и пусть даже при этом они живут не просто в довольстве, а в счастье или вовсе почти в эйфории, - у такого более светлого будущего все равно будет другая сторона. 

И это - не то, что можно исправить сменой общественного строя, социальными преобразованиями и консервативной природоохраной. (Да, очевидное возражение: теоретически может помочь всеобщий трансгуманистический аболиционизм - хотя и в этом случае никуда не денется риск возврата в страдание - но, как мы видим, человечество в целом не особенно и стремится воплощать этот проект.)

Как ни приглаживай естественную систему, в ней все равно останутся и перманентные скорби, и глубокие трагедии.

Потому что натуральное мироустройство именно таково.

Чтобы одни - были довольны жизнью, другие - вынуждены терпеть мучения всех известных степеней тяжести. 

Потому что в этой системе появлению жизнерадостных субъектов - неизбежно сопутствуют чьи-то тяжкие муки.

Это цена... даже не рая.

{% include image.html image="adekvat/images/456239063.jpg" %}