---
layout: post
title: У "традиционных СМИ" новый шедевр
vk: https://vk.com/wall-166188545_69
tags: 
excerpt: 'У "традиционных СМИ" новый шедевр. Краткое содержание: ГРОБ ГРОБ КЛАДБИЩЕ ЧЕЛОВЕЧЕСТВО ВЫМИРАЕТ!!! Более подробно:'
---
У "традиционных СМИ" новый шедевр. 

Краткое содержание: ГРОБ ГРОБ КЛАДБИЩЕ ЧЕЛОВЕЧЕСТВО ВЫМИРАЕТ!!!

Более подробно:

>Да, население Земли в целом продолжает расти. Однако рождаемость быстро падает почти везде на планете. 
>
>Согласно только что вышедшей книге канадских исследователей Брикера и Иббитсона "Пустая планета", арифметического пика (девяти с небольшим миллиардов жителей) население Земли достигнет в ближайшие лет 30, после чего начнет падать. А дальше это падение уже, возможно, не удастся остановить — потому что оно будет иметь эффект домино.
>
>В последние годы мы наблюдаем по всей планете попытки — от осторожных до судорожных — борьбы с угрозой вымирания. В Китайской Народной Республике в 2016 году официально отменили политику "одна семья — один ребенок". 
>
>И да: все это пока не работает.
>
>Стремительно приближаются к черте "отложенного вымирания" и нации, от которых как бы не положено ожидать ничего такого. В Индии рождаемость уже упала ниже "уровня 2,0" практически во всех городах и в двенадцати штатах.
>
>И даже Африка — ныне главный источник роста населения планеты — демонстрирует где обвальное, а где постепенное падение воспроизводства.
>
>Штука вся в том, что "полвека ужаса перед перенаселением" успели создать собственную обслуживающую индустрию. Это многочисленные международные институты по контролю рождаемости с сотнями тысяч работников. Это ученые, десятилетиями искавшие возможности сокращения рождаемости. Это режиссеры, в юности принявшие идеи неомальтузианства близко к сердцу и пронесшие их через жизнь (например, знаменитый Джеймс Кэмерон в своем "Аватаре" 2009 года все еще пугал зрителя страшным перенаселенным будущим на экологически разрушенной Земле).
>
>Так вот. По мнению представителей этой "старой школы", например оксфордского геронтолога Сары Харпер, предстоящее вымирание землян следует не оплакивать, а праздновать. Ибо "в экономике знаний небольшое число образованных людей перевешивает растущее население, поскольку автоматизация возьмет на себя большинство задач", а "для современных армий нам не нужно много людей". 
>
>У "новой школы" другое видение.
>
>А значит, вместо плавного, не мешающего прогрессу сокращения количества землян до комфортных цифр под присмотром заботливых киборгов, мы получим запустение и нехватку специалистов во множестве областей. То есть экономическое торможение, научно-техническую и инфраструктурную деградацию и, кстати, культурное пике. 
>
>даже в смягченных вариантах "цивилизация вымирания" будет разительно отличаться от той, к которой мы привыкли. И, кстати, она уже не будущее — мы в России (как и прочие европейцы) уже в ней живем.

{% include link.html title="Ученые предлагают отпраздновать вымирание человечества" url="https://ria.ru/20190310/1551658065.html" image="https://sun9-44.userapi.com/impf/c846020/v846020185/1bc011/1bWPtJzdkFM.jpg?size=1036x480&quality=96&sign=ee43d8994d295ae4da53ba1c8d3c134c&c_uniq_tag=fW7HH7IpEYKy8iTZZaWTKsbcG8kfkYEslify7LOrgjE&type=share" %}