---
layout: post
title: Антинатализм в философско-этическом и в экологическом смыслах
vk: https://vk.com/wall-166188545_55
tags: 
show_title: true
excerpt: Кажется, сейчас самое время напомнить, что вообще-то антинатализм в экологическом движении — это отдельное значение слова "антинатализм" (помимо двух совершенно различных значений, которые оно имеет в политическо-демографической и философско-этической сферах).
---
Кажется, сейчас самое время напомнить, что вообще-то антинатализм в экологическом движении — это отдельное значение слова "антинатализм" (помимо двух совершенно различных значений, которые оно имеет в политическо-демографической и философско-этической сферах).

Иначе говоря, слово "антинатализм" в трёх разных областях имеет три различных значения. Тем не менее, если очень хочется отнести экологический антинатализм к одному из двух других, то к политически-демографическим антинаталистам экологические активисты, по сути, гораздо ближе, чем к философско-этическим.

Во-первых, экологи — общественное движение, в отличие от сторонников философско-этического АН. 

Во-вторых, экологические АН ратуют за снижение темпов либо полное прекращение воспроизводства лишь ОДНОГО-ЕДИНСТВЕННОГО БИОЛОГИЧЕСКОГО ВИДА — вида человек разумный. И только его. Тогда как философско-этический антинатализм негативно оценивает начало бытия ощущающего существа в принципе.

Более того, среди философско-этических антинаталистов немало тех, кто считает уменьшение масштабов популяций животных явлением скорее положительным, потому что страдание любых ощущающих животных также имеет этическое значение. Да, может быть, вымирание видов — это несколько чересчур (а может быть, и нет), но уж снижение количества живых существ любого вида рассматривается многими однозначно совершенно не в том ключе, в котором видят его (по крайней мере, консервативные) экоактивисты.

{% include link.html title="The Importance of Wild-Animal Suffering – Foundational Research Institute" url="https://foundational-research.org/the-importance-of-wild-animal-suffering/" image="https://sun9-66.userapi.com/impf/c847220/v847220583/19af8e/R7nrdaGmPqA.jpg?size=1074x480&quality=96&sign=83ba1ea8ee3f96e94bfd155fbcce432d&c_uniq_tag=Pr8F-Uj8OYfgRDu-udA63YYQXklVEdtmSLmvaIdPui4&type=share" %}