---
layout: post
title: 🖇📎 Дамы — жесть📎🖇
vk: https://vk.com/wall-166188545_162
tags: 
show_title: true
---
Ну а пока готовится большой материал об этой ⭐звезде⭐ 🖇пролайфа📎, спасающей всех нас от такого кошмара, как, о ужас, 😰РЕПРОДУКТИВНЫЙ ВЫБОР😱, — вспомним не слишком давнюю статью главного издания России на тему личного решения заметной части женщин, которые росли в 90-е.

Но прежде всего НАПОМНИМ, что ЧАЙЛДФРИ И АНТИНАТАЛИЗМ — ПРИНЦИПИАЛЬНО РАЗНЫЕ ВЕЩИ: чайлдфри — это личный репродуктивный выбор конкретного человека, тогда как антинатализм — это диапазон воззрений, этически оценивающих начало бытия субъектов как таковое. Иначе говоря, антинатализм рассматривает рождение ВООБЩЕ и негативно оценивает его в тех или иных категориях ситуаций (вплоть до категории "абсолютно все ситуации"). 

И в этой связи можно было бы сказать, что статья «Российской газеты» не имеет особого отношения к антинаталистам. Однако это не совсем так. Поскольку если важнейшее издание страны позволяет себе подобные публикации о такой много более крупной социальной группе, как чайлдфри, — причём о социальной группе, с которой мы в какой-то степени пересекаемся, — это достаточно мрачно характеризует и непосредственно наши возможные перспективы. Очень важно также то, что статья отлично раскрывает важную для нас тему репродуктивного прессинга на уровне государства. И, наконец, она попросту глубоко возмутительна.

(Если кто забыл: [оригинал](../adekvat/85.html))

Итак, из лучшего, что было напечатано в "РГ":

>🖇🖇📎
>И почему дает сбой "основной инстинкт" на продолжение рода?
>📎🖇🖇

Шёл 2019 год. А главное издание Российской Федерации: а) говорило о человеческих инстинктах, б) заявляло, что основной из них — это «продолжение рода».

>🖇🖇📎
>И без завезенных из Европы чайлдфри население страны к 2050 году уменьшится на 15-20 миллионов
>📎🖇🖇

От «завезённых из Европы» чайлдфри можно было бы приупасть со стула, но «"основной инстинкт" на продолжение рода» милосердно подготовил читателя к такому повороту.

>🖇📎📎
>Дело в том, что среди семей, которые решились на детей, две трети имеют только одного. Однако и двое не спасут ситуацию. Чтобы население хотя бы не уменьшалось, нужно, странно звучит, но это статистика, - 2,2 ребенка. А среднестатистическая мама рожает за всю жизнь только 1,3 дитя.
>📎🖇🖇

Статья, разумеется, о бездетных, но-о-о-о однодетным и двудетным государство также передаёт привет. 👪🖐🏻

>🖇🖇📎
>Между тем те, кому вообще плевать на продолжение рода и свое гражданское предназначение, потихоньку обживают Россию. 
>🖇📎🖇

Гражданское предназначение. 

ГРАЖДАНСКОЕ ПРЕДНАЗНАЧЕНИЕ.

Впрочем, это прекрасно в своей откровенности. 👏🏻🖤

(А вы сомневались, для чего вы как граждане, собственно, нужны? Не плотинологами же едиными, нет, о нет.)

>🖇🖇📎
>хамские плакатики с подписью "Не могу завести ребенка - у кота аллергия!".
>📎🖇🖇

Эта информация может удивить традиционалистов, но «хамский» означает НЕ «любой, который нам не нравится».

>📎🖇🖇
>Откуда взялись эти экзотические птицы на довольно определенном в плане расстановки моральных акцентов российском пространстве? 
>🖇🖇📎

Как откуда? Из прогнившей Европы ведь десант закинули!

И, конечно же, о «довольно определенном в плане расстановки моральных акцентов российском пространстве». Это настолько шедевр своего рода, что у автора сего не хватает слов, чтоб обрисовать своё благоговение. Это ж надо так красиво обозначить то, что иные назвали бы скорее «полный беспробудный твердолобый фанатично-скрепный навязываемый элитариями трындец»!.. 👍🏻👍🏻👍🏻

>🖇🖇📎
>Объяснение "с жиру бесятся" не полное.
>🖇📎📎

И эти люди ещё говорят что-то о хамском!..

>🖇🖇📎
>Есть отечественная специфика. Например, закат института бабушек - удобного и проверенного многими поколения способа делать карьеру и растить детей одновременно.
>🖇🖇📎

Бабушки, рассматриваемые как удобство, — это, конечно, ну очень высокоморально. Святость-левел практически! 🙏🏻

>📎🖇🖇
>Росстат тоже ничего обнадеживающего молодым родителям не скажет: 87% женщин после 45 лет продолжают работать.
>🖇🖇📎

Да что там «после 45»! Но жесть — это всё равно не пенсионная реформа, а добровольно бездетные граждане.

>🖇📎🖇
>Еще одна причина объявить себя чайлдфри - множащееся и агрессивное движение "Яжемать" с не менее одиозными, чем у свободных от детей, принципами. 
>🖇📎🖇

 👑🙏🏻Яжемадонны-нимбоносицы🙏🏻👑, которые почти святы едва ли не по факту материнства и которым ввиду того же факта все должны, — не путать с адекватными матерями — разумеется, и вправду совершенно одиозны. Но с каких пор они «движение»? Как далеко зайдёт эта мода называть движением кого угодно? Поклонницы, например, Стаса Михайлова — это у нас не движение ещё? А энтузиасты макраме? Или любители фондю, или там живого пива из соседнего ларька?

>📎🖇🖇
>Откуда такой негатив? Как рассказал "РГ" доктор психологии Марк Сандомирский
>🖇🖇📎

Да, спасибо ему за ненавязчивое просвещение тех, кто ещё не был в курсе, как в результате некоторых специфических процессов в родной державе довольно-таки подобесценены докторские степени. 

>🖇🖇📎
>\- Представление о "поколении жесть" появилось в то время, когда дети так называемых лихих девяностых были подростками.
>🖇📎🖇

Вот так взять и влёгкую оскорбить целое поколение...

>🖇🖇📎
>Кто-то стал чайлдфри отечественного разлива. И это уже не жестокость, как было в подростковом возрасте, а бездетная бесчувственность.
>🖇📎🖇

Нет, ну давайте посмотрим на вещи оптимистически! Пропагандисты ещё и не то говорят, если хорошее вознаграждение впереди маячит. Вон, например, недавно г-н Киселёв заявил, что при задержании тех 530 человек на митинге в День России полиция проявила практически нежность... 🌸💖🌸

>📎🖇🖇
>Вот почему этим "недовзрослым взрослым" дети не нужны. Тут не только собственные инфантильность, эгоизм и эгоцентризм, но и неумение заботиться о детях. 
>🖇🖇📎

В более цивилизованном государстве тяжко бы ему пришлось после этих премудрых слов, но и он, и мы находимся в Россиюшке. Как повезло ему, как не повезло россиянам.

>🖇📎🖇
>Мнение<br>
>Татьяна Фалина, многодетная мама, известный блогер,Нижний Новгород:
>📎🖇🖇

У кого-то есть сомнения, что если бы эта многоуважаемая госпожа не сказала бы нечто мерзкое о нелюбимой властью социальной группе, её высказывание просто не опубликовали бы? Заменив её на того респондента, который ответил бы как требуется важнейшей газете страны? 

Тем не менее, её восхитительный комментарий также заслуживает некоторого внимания:

>🖇🖇📎
>\- В современном мире очень многое поставлено с ног на голову. Нам веками внушали, что дети - высшая ценность
>🖇🖇📎

То есть, она и сама догадывается, что традиционные ценности ей ВНУШИЛИ.

(И, кстати, чайлдфри — это позиция по вопросу \_личной\_репродукции\_данного\_человека\_. А НЕ по вопросу того, какой статус имеют люди-дети.)

>📎🖇🖇
 >а вот "нетушки, мы сами по себе высшая ценность, и дети, чтобы это ощущать, не нужны"
>🖇🖇📎

Это замечание о том, что по выходу из детского возраста человек перестаёт быть такой уж ценностью, — воистину брильянт. 💎

>🖇🖇📎
>Мне кажется, что в такой философии слишком много незрелого протеста. 
>🖇📎🖇

Чайлдфри — это даже и не то чтобы о философии. Это, ещё раз, о ЛИЧНОМ РЕПРОДУКТИВНОМ ВЫБОРЕ конкретного выбирающего.

>🖇📎🖇
>Я еще не видела у нас в стране состарившихся чайлдфри.
>📎🖇🖇

Как ни прискорбно, есть такое явление, как избирательная слепота. 🙈

Чайлдфри существовали едва ли не всегда. Но даже если считать чайлдфри лишь тех добровольно бездетных, кто стал таковыми после возникновения в русском языке слова «чайлдфри» (что было бы нелепо), то в таком случае желающим увидеть состарившихся чайлдфри понадобилась бы машина времени, потому как состариться почти никто из них попросту ещё не успел.

>🖇🖇📎
 >Пока у тебя нет детей, ты как бы еще и не состоялся. 
>🖇📎🖇

Многоуважаемой госпоже стоит говорить только за себя.

>📎🖇🖇
>Между тем чем содержательнее человек, тем легче ему сделать карьеру. 
>🖇📎📎

А вот и завуалированные оскорбления тех, для кого карьера почему-либо трудна!

>🖇📎🖇
>Компетентно<br>
>Валерий Елизаров, научный руководитель Центра по изучению проблем народонаселения экономического факультета МГУ
>🖇🖇📎

И определённо есть что-то в том, что «Российская газета» предпочла всё-таки не относить доктора психологии Марка Сандомирского к категории «Компетентно».

НА ПИКЧАХ: диснеевские Золушка, Рапунцель и Жасмин — в современном варианте. Очнись, "Российская газета", окститесь, её владельцы! Современные женщины — уже не "нам, царевнам, жить приходится в неволе", даже несмотря на то, что батюшки-цари всё ещё имеют такие поползновения. И каждая нынешняя дама должна быть вольна выбирать свою личную дорогу для самой себя.

{% include image.html image="adekvat/images/456239109.jpg" %}
