---
layout: post
title: '"Родозабастовщики"'
vk: https://vk.com/wall-166188545_70
tags: 
show_title: true
excerpt: Разумеется, нельзя сказать, что по ссылке ПОЛНЫЙ ЖЁВАНЫЙ КРОТ, но всё-таки там маленький немного пожёванный кротик.
---
Разумеется, нельзя сказать, что по ссылке ПОЛНЫЙ ЖЁВАНЫЙ КРОТ, но всё-таки там маленький немного пожёванный кротик. 

Едва ли не вся часть статьи, посвящённая антинатализму, довольно неоднозначна.

> Антинатализм — учение о том, что нерождение есть высшее благо.

Нет. Благо — да, разумеется. Но уж "высшее" — это интерпретация.

> В его центре находится идея о том, что приводить новых людей в этот небезопасный и несовершенный мир — аморально

Не совсем: 

1\. Отнюдь не только людей, а в принципе кого угодно, способного ощущать.

2\. "Аморально" — слишком сильное слово: да, некоторые антинаталисты действительно определяют это именно так, однако тогда речь о приверженцах наиболее жёстких форм антинатализма, а не об антинаталистах вообще. В целом же антинатализм — это об !этической негативности! начала бытия чувствующих существ. И несмотря на то, что этическая негативность в начале бытия этих существ присутствует всегда, в тех или иных случаях начинать бытие других существ может быть признано этически допустимым.

> ...и бессмысленно, поскольку им придется страдать, стареть и умирать.

Антинатализм ещё не говорит о бессмысленности рождения в принципе. Очевидно, что для заинтересованных лиц (родителей, владельцев капитала, властей и т.д.) смысл в начале чьёго-то бытия вполне может быть. 

В целом же здесь как с абортами: каждый антинаталист может занять ту позицию, которая кажется именно ему или ей наиболее верной, и может в ту или другую сторону менять её с течением времени.

> Антинаталистские утверждения находятся в цитатах, приписываемых Будде. Антинаталисты имелись и среди философов Древней Греции.

Да, но далеко не только. Антинатализм — не то чтобы такая позиция, которая была когда-то в древности и возрождена лишь сегодня. Эти воззрения существовали с очень давних времён приблизительно всегда.

> Кроме того, у антинаталистов есть еще один аргумент против деторождения. Они склонны считать, что человеческий род — самая разрушительная сила на Земле

1\. Такую характеристику человеку дают отнюдь не одни лишь представители позиций антинатализма. (Всем ведь знаком популярный мем об акуле и человеке? Там надпись в духе "САМЫЙ ОПАСНЫЙ УБИЙЦА НА ПЛАНЕТЕ", а далее сказано: "рядом с ним акула".) 

2\. В антинатализме действительно присутствует и мизантропический аргумент, однако даже Дэвид Бенатар, который сам достаточно подробно обрисовывал его в более поздней, чем "Лучше не рождаться", работе, говорит о том, что аргумент этот второстепенен, потому как аргументы филантропического свойства — гораздо более сильные, чем этот.

3\. Всё не так просто. Человечество разрушает, но оно же и строит; причиняет страдание, но оно же и стремится бороться с ним; использует свои возможности во вред, но оно же и способно обратить их во благо. Человек— единственный известный вид, способный противостоять природе. И все эти соображения в антинатализме также давно известны. 

> оптимальная численность населения нашей планеты — это ноль.

Что верно только для строгих антинаталистических позиций.

> Антинаталисты считают, что намного более нравственный способ удовлетворить свой родительский инстинкт — это усыновление. По их мнению, для всех было бы лучше брать на воспитание уже существующих детей-сирот.

Вот это уже ближе к делу. 

Однако даже при этом часть антинаталистов считает этически допустимым осознанное биологическое родительство. 

Но это уже другая история, и мы, возможно, расскажем её как-нибудь в другой раз.

{% include link.html title="Отошли роды: экологически озабоченные женщины отказываются заводить детей" url="https://iz.ru/856672/iuliia-verbi/otoshli-rody-ekologicheski-ozabochennye-zhenshchiny-otkazyvaiutsia-zavodit-detei" image="https://sun9-41.userapi.com/impf/c856136/v856136062/4899/S1uqJjzkhjM.jpg?size=900x480&quality=96&sign=a367440d08146ba4f1eddfa32af1e1ae&c_uniq_tag=v5aCbf-4DIrJ3VdaFxzjUpTLoL2drvd4KksTrqfDYic&type=share" %}