---
layout: post
title: Добродетельность ношения розовых очков
vk: https://vk.com/wall-166188545_94
tags: 
show_title: true
---
Широко распространенное мнение заключается в том, что розовые очки являются атрибутом хорошего человека. Что это добродетель такая - носить их. Да, нередко они слетают с носа. Но в этом случае хороший, правильный человек должен вскоре поднять их и водрузить обратно. Желательно делая вид, что в них вовсе нет особенных трещин.

Это то, за что хвалит общество. Это то, чему аплодируют зрители на съемках телепередач. Это то, что нам следует сделать согласно представлению, пустившему корни практически во всех нас. Хотя мы и сами часто понимаем, что крашеные стекляшки обманывают зрение.

Но это - еще полбеды. Хуже то, что, согласно широко распространенному мнению, видеть все в розовом цвете (да еще и отфильтровывать многое вовсе!) - это не просто хорошо, а еще и умно. Рационально. Да, некоторая степень оптимизма необходима для функциональности, но речь не о том. Согласно популярной точке зрения, ношение неадекватно розовых очков - то, что должен делать человек, который руководствуется разумом. То есть, даже если реальность, данная нам в ощущениях, проявляет себя как нечто ужасное, человеку с интеллектом все равно следует как минимум считать, что на самом деле жизнь хороша. Ну а не как минимум - что он пребывает едва ли не в мире понирадуги. Лучшее, конечно, впереди! Все будет замечательно! Все проблемы временны. Все виновные будут наказаны. А все остальные рано или поздно получат компенсацию за свои невзгоды.

{% include image.html image="adekvat/images/456239057.jpg" %}