---
layout: post
title: "Коротко о главном: ФЭА vs VHEMT"
vk: https://vk.com/wall-166188545_188
tags: 
show_title: true
excerpt: Начнём с того, что Движение за добровольное вымирание человечества (VHEMT) — это НЕ ФЭА (философско-этический антинатализм); это совершенно другое, а именно — АНТИАНТРОПИЗМ. Мы в некотором недоумении, каким образом к Движению некогда в принципе пристала бирка "антинаталисты", поскольку...
---
Начнём с того, что Движение за добровольное вымирание человечества (VHEMT) — это НЕ ФЭА (философско-этический антинатализм); это совершенно другое, а именно — АНТИАНТРОПИЗМ. Мы в некотором недоумении, каким образом к Движению некогда в принципе пристала бирка "антинаталисты", поскольку они приблизительно такие же антинаталисты, как власти Индии или Китая. (Справка: политику Индии/Китая иногда называют антинаталистской, однако это СОВЕРШЕННО ИНОЙ СМЫСЛ СЛОВА "АНТИНАТАЛИСТСКИЙ".)

***

Движение за добровольное вымирание человечества (VHEMT) — это, по сути, не антинатализм — но антиантропизм. Например, если бы некие люди выступали за бурное размножение всего живого... кроме, скажем, слонов, — каковым, по их мнению, следовало бы вымереть, — это были бы не антинаталисты, а антиэлефантисты. 

Философско-этический антинатализм — универсален, в т.ч. в своих более умеренных и даже в самых ситуационных вариациях. Антинатализм касается всех способных ощущать страдание существ. Начало их бытия этически негативно ВСЕГДА, В ПРИНЦИПЕ. Дело лишь в том, что вариации менее жёсткие, чем позиция проф. Дэвида Бенатара, рассматривают те или иные группы рождений как допустимые — хотя этическая негативность начала бытия при этом никуда не девается: она всего лишь может быть перевешена какими-либо другими соображениями в каких-либо группах случаев.

Ярлык "антинатализм" повис на Движении за добровольное вымирание человечества слишком давно, чтобы его легко было снять: он уже попросту врос. По всей вероятности, оный уже останется на них навсегда. Однако мы не устанем повторять: VHEMT — ЭТО СКОРЕЕ НЕ АНТИНАТАЛИЗМ, — А АНТИАНТРОПИЗМ.

В философско-этическом антинатализме действительно присутствует в т.ч. и экологическая аргументация. Нередко сторонники ФЭА, и в т.ч. администрация сообщества, стремятся позаботиться об окружающей среде. Однако даже при всём этом VHEMT и ФЭА остаются вещами, которые отличаются не просто сильно, — а кардинально.

{% include image.html image="adekvat/images/457239118.jpg" %}