---
layout: post
title: Что произошло
vk: https://vk.com/wall-166188545_77
tags:
  - СлегкаСтранныеДела
show_title: true
excerpt: (Поскольку "Антинатализм И-Жизнь" после обычного залогинивания вновь выдаёт превышение кол-ва попыток ввода кода, этот пост будет размещён здесь.) Позавчера мой компьютер в какой-то момент тупо отказался как следует загружаться. Ты его и так, и сяк, и этак, а всё всё так же никак. Ни в какую просто. Но знаете, что в конечном итоге всего тык-мыканья исцелило аппарат волшебным образом?
---
(Поскольку "Антинатализм И-Жизнь" после обычного залогинивания вновь выдаёт превышение кол-ва попыток ввода кода, этот пост будет размещён здесь.)

Позавчера мой компьютер в какой-то момент тупо отказался как следует загружаться. Ты его и так, и сяк, и этак, а всё всё так же никак. Ни в какую просто. Но знаете, что в конечном итоге всего тык-мыканья исцелило аппарат волшебным образом? Установка двух паролей в BIOS'е — паролей, которые и далеко не каждый айтишник считает нужным устанавливать. Пароль на включение и второй пароль на администрирование. Всё! С тех знаменательных пор машина работает почти как часы.

У меня есть один знакомый с довольно крутым программистским бэкграундом — даже в "Майкрософте" ему поработать довелось, где он отнюдь не бил баклуши. Когда я рассказала ему о фокусах своего компа, он поначалу решил, что это, возможно, попросту какое-то автоматическое обновление. Тем не менее, когда я обрисовала ему, каким именно небанальным образом хожу по интернетам с тех примерно пор, как на благословенных родных просторах начались вот эти вот все ведовские процессы... 

Мой собеседник был впечатлён. "Это довольно хардкорно" — сказал он. 

И тут-то и выяснилось, что вот при ТАКОМ раскладе — да, именно BIOS и выглядит самой логичной мишенью возможных злоумышленников. Потому что атаки на все более привычные мишени с моей конкретной машины стекают как с гуся вода.

Заодно тот наш единомышленник из айти-среды подсказал мне ещё кое-что довольно существенное. Я же всё таки была спутницей хорошего компьютерщика, а не являюсь хорошим компьютерщиком непосредственно; мой хардкор-способ сетевого бытования был довольно крут, но не идеален. Теперь — спасибо этому нашему единомышленнику — я добавила ко всему прочему кое-что очень важное ещё. И теперь, в принципе, вроде бы можно спать спокойно. 

Но...

Мы до сих пор не можем точно сказать, действительно ли это были какие-то охотники на антинаталистских "ведьм". Может быть, это такой вот малоизвестный баг BIOS'а? Который ни у кого особо не проявляется, а именно у меня проявился? Ну всякое бывает же?.. 

Но только если это всё-таки не баг, а атака на самую логичную для этого случая мишень...

То — если кому-то русский антинатализм понадобился до такой степени целенаправленности... Я прямо не знаю, чего ждать дальше.

[#СлегкаСтранныеДела](poisk.html#СлегкаСтранныеДела)

{% include image.html image="adekvat/images/456239049.jpg" %}