---
layout: post
title: Почему продолжение охоты на ведьм — очень плохой знак для антинатализма
vk: https://vk.com/wall-166188545_83
tags: 
show_title: true
excerpt: Мы очень уважаем "LessWrong" — знаменитую интернациональную группу просветительских ресурсов в области популяризации рациональности. Их работа помогает развитию критического мышления широкого круга читателей, а это прекрасная вещь, которая нужна примерно всем — ну кроме разве что тех, кому требуется внушаемая "скотобаза" (с).
---
Мы очень уважаем "LessWrong" — знаменитую интернациональную группу просветительских ресурсов в области популяризации рациональности. Их работа помогает развитию критического мышления широкого круга читателей, а это прекрасная вещь, которая нужна примерно всем — ну кроме разве что тех, кому требуется внушаемая "скотобаза" (с). 

Критическое мышление крайне важно. Оно способствует выходу из когнитивного средневековья и моральному прогрессу человечества. \*И да, вы редко когда дождётесь чего-то действительно стоящего из этой области от (тоталитаристских) государственных институций, потому что их трёп на тему думающего населения — по большей части именно пустой трёп, ведь нужны-то им управляемые массы тёмных фанатиков, а не страна действительно развитых мыслящих граждан.\* И аудитория "LessWrong" — это люди, которые стремятся избавиться от разных ошибок, прошитых в сознании. 

Но... 

ДАЖЕ У НИХ рацио способно просто потрясающим образом уходить в отключку, когда они знакомятся с какими-то недостаточно приятными для себя воззрениями. 

ДАЖЕ У НИХ — и не от чайников, а от корифейников обсуждений! — можно порой услышать такое, что просто полный мрак. [https://lesswrong.ru/forum/index.php?topic=1221.0](https://lesswrong.ru/forum/index.php?topic=1221.0)

И — этот мрак необязательно будет даже оспариваться. 

Но поддерживаться — точно будет.

А ведь речь об активных адептах критического мышления!..

...Чего же нам тогда, спрашивается, ждать от всех других граждан?..

{% include images.html image1="adekvat/images/456239052.jpg" image2="adekvat/images/456239053.jpg" album="1,1" %}
{% include link.html title="Антинатализм — Форум LessWrong" url="https://lesswrong.ru/forum/index.php?topic=1221.0" %}