---
layout: post
title: Немного непонятно, что происходит
vk: https://vk.com/wall-166188545_65
tags: 
show_title: false
excerpt: Немного непонятно, что происходит. "ИноСМИ", которые имеют самое прямое отношение к самой что ни на есть "России сегодня", !!ВТОРОЙ РАЗ УЖЕ!! публикуют перевод статьи об антинатализме, где...
---
Немного непонятно, что происходит. "ИноСМИ", которые имеют самое прямое отношение к самой что ни на есть "России сегодня", !!ВТОРОЙ РАЗ УЖЕ!! публикуют перевод статьи об антинатализме, где наша этика (пусть и опять несколько смешана с экологическим активизмом, но) представлена достойно, а не как нечто глубоко идиотичное и дегенеративное. Что бы это значило?

Хотя не исключено, что чтение комментариев проливает некоторый свет на причины. 

---

> Интелликтуалы Америки продолжают удивлять (как-бы по-толератнее сказать) своим альтернативным умственным развитием.

> Геббельс тоже так считал, отравив жену и детей, урод.

> Скорее "вы его породили, вы его и убейте. По его желанию и на законных основаниях."

\[Это про то, что должен постановить суд в отношении всё того же индийца — и индиец, конечно, вытворил ту ещё глупость, но желать его убийства...\]

> забавно читать у еврорейховцев рассуждения, в которых одновременно с призывом что-то делать с "глобальным потеплением" - включая сокращение населения ЛЮБЫМ путем, уживается восторг от постоянного роста ВВП

---

(Комментариев пока мало, статья опубликована всего несколько часов как, но жесть там через одно высказывание... если не чаще.)

Иначе говоря, возможно, преследуемая цель — это показать ту степень, до которой "загнивает" весь этот Запад. То ЛГБТ у них, то феминизм, то открытые отношения, ну а теперь вот ишь чего — основу основ критическому переосмыслению подвергают! Только посмотрите на эту бездуховность! Ну ничего святого!

{% include link.html title="The New Republic (США): жестоко ли иметь детей в эпоху климатических изменений?" url="https://inosmi.ru/social/20190304/244682864.html#comments" image="https://sun9-34.userapi.com/impf/c845419/v845419400/1bac89/slJObcaMHZU.jpg?size=537x240&quality=96&sign=64a1ce452da3b45937e2eda54f3c17d5&c_uniq_tag=MVkAgNj8daEDd_uBSNr-FFIU4QaNDxRQuS8asxAG9rs&type=share" %}