---
layout: post
title: Устойчиво странные дела
vk: https://vk.com/wall-166188545_344
tags: 
show_title: true
excerpt: Ночной Дозор идентифицировал еще одну аномалию последнего времени — не столь яркую, но уже 2-3 недели (почти) перманентную. Помните все это про-РПЦ бла-бла-бла на тему "Патриарх клеймил роскошь и антинаталистов", "Патриарх вскрыл, как антинаталисты оправдывают вымирание россиян", "Новая национальная идея — миллиард россиян"? Так вот, последнее время все это ОЧЕНЬ устойчиво присутствует в СВЕЖЕЙ выдаче (то есть, уже не на морде Яндекса, а в сводке обновлений). Что-то — или кто-то — каким-то образом постоянно выкидывает все это туда вновь. ...
---
Ночной Дозор идентифицировал еще одну аномалию последнего времени — не столь яркую, но уже 2-3 недели (почти) перманентную. Помните все это про-РПЦ бла-бла-бла на тему "Патриарх клеймил роскошь и антинаталистов", "Патриарх вскрыл, как антинаталисты оправдывают вымирание россиян", "Новая национальная идея — миллиард россиян"? Так вот, последнее время все это ОЧЕНЬ устойчиво присутствует в СВЕЖЕЙ выдаче (то есть, уже не на морде Яндекса, а в сводке обновлений). Что-то — или кто-то — каким-то образом постоянно выкидывает все это туда вновь.

Помните также движение родозабастовщиков? ([https://vk.com/wall557406431_154](https://vk.com/wall557406431_154)) Это еще более старая тема. Но и с ними — то же самое. Причем все в том же мерзком традиционалистском очерняющем ключе — "Экологически озабоченные женщины отказываются рожать детей" и т.п.  (Кстати, это экодвижение, в отличие от эковымиральщиков, даже уже и само заявляет, что вовсе не антинаталистское! Но кого это волнует.)

Мы обратили внимание на все это только после блокировки, поскольку ранее отфильтровывали эту информацию: мы-то прекрасно знаем, что и демография, и консервативная консервационная экология — совершенно другие темы, хотя антинаталистами нередко называют и демографов, и экологических консервационистов. Но это мы прекрасно отличаем! 

А вот традиционалисты, особенно клерикальные, понять разницу обычно то ли не могут, то ли не хотят. "Бейте всех, Господь узнает своих!"

(Все-таки дело серьезно попахивает прокремлевскими ботоводами.)

{% include image.html image="adekvat/images/457239235.jpg" %}