---
layout: post
title: Водонаева-гейт. Часть I. О том, что сказала сама Алена
vk: https://vk.com/wall-166188545_222
tags: 
show_title: true
---
Нам, как и С. Худиеву, неизвестно, слышала ли Алена Водонаева слово "антинатализм", — однако мы весьма удивились бы, если бы выяснилось, что по факту девушка является антинаталисткой. Считает ли Алена, что всякое начало бытия чувствующего субъекта негативно для этого субъекта? Если нет, то телеведущая — не приверженец антинатализма.

Однако мы говорим это не потому, что желаем приобщиться к травле Алены. Мы НЕ считаем, что ее высказывания были безупречными; например, такого слова, как "быдло", действительно лучше было избежать при публичной коммуникации — в принципе. А уж пребывая под чудо-юрисдикцией Российской Федерации — в особенности.

Тем не менее, в скандале вокруг Алены явно видны старые живодерские методы прокремлевской пропаганды — превращение мухи в слона и натягивание совы на глобус. (1)

Алена Водонаева заявила вовсе не о том, что относит всех рожающих к категории быдла, как это интерпретируют провластные медиа. Ее речи были несколько о другом. И что действительно произошло — так это возражение девушки против ситуаций, когда дети появляются на свет в первую очередь не по причине их самоценности для отца и матери, но по причине их инструментальной ценности для родителей и государства.

Является ли ее высказывание антинаталистическим? Только если рассматривать антинатализм всего лишь ситуационного характера — который присущ практически всем, хотя и в очень разных видах. Тем не менее, это НЕ антинатализм более широкого плана.

Антинатализм — это гуманизм. Но не всегда гуманизм — это антинатализм. 

То, за что выступила Алена в целом, — гуманизм. Ведь дети — если все-таки порождать их вообще — должны, по крайней мере, быть нужны родителям сами по себе. Как цель, а не как средство. 

Однако позиция Алены — это НЕ антинатализм (в более общем смысле, чем только ситуационном).

__________
(1) Нередко встречается мнение, что весь скандал после высказываний А. Водонаевой — нечто спланированное на высшем уровне, поскольку власти нужно либо от чего-то отвлечь население, либо к чему-то его подтолкнуть. И это похоже на правду. В частности, Водонаева-гейт может быть способом заткнуть рты многочисленным гражданам, критикующим недавние дары Президента и его демографическую политику вообще. 

Чтоб, по-простому говоря, неповадно было.

{% include image.html image="adekvat/images/457239133.jpg" %}