---
layout: post
title: Анти-антинаталисты и что они творят (далее)
vk: https://vk.com/wall-166188545_394
tags:
  - ANtr_от_первого_лица
show_title: true
excerpt: "И в целом тот же сценарий: те же попытки навести справки у соседей, то же стояние на лестничной площадке минут двадцать, причем толком не стуча, а стоя поджидая невесть чего... Не говоря о том, что надо же, какое совпадение: практически никогда газовщики-квартирщики ничего с собой не тягают, но уж как антинаталистическую активистку навестить, — так ну просто обязательно не с пустыми руками! Более того, повторилась эта история еще и ..."
---
И в целом тот же сценарий: те же попытки навести справки у соседей, то же стояние на лестничной площадке минут двадцать, причем толком не стуча, а стоя поджидая невесть чего... Не говоря о том, что надо же, какое совпадение: практически никогда газовщики-квартирщики ничего с собой не тягают, но уж как антинаталистическую активистку навестить, — так ну просто обязательно не с пустыми руками!

Более того, повторилась эта история еще и с таймингом весьма любопытным. Причем даже не в том дело, что и время дня совпало с предыдущим загадочным визитом (который, надо сказать, был почти копией визита к Любови Калугиной, когда к ней заглянул якобы сотрудник миграционки, а потом оказалось, что это полиция доследственную проверку проводила). Интересней, что дело было ближе к концу лета. И судя по тому, что говорили атакованные журналистки (примерный таймлайн — незадолго до отравления Навального), их попытались призвать к ответу в т.ч. за антинаталистскую позицию где-то в это же самое время.

В данный момент я, кстати сказать, немного так скрываюсь. Не только из-за силовиков, впрочем; у меня есть также некоторые другие экзистенциальные риски и риски страдания. Но силовики и то, на что они могут быть способны, вызывают вполне немелкие опасения. "Сегодня ты имеешь свое мнение, а завтра сядешь за распространение." (с) И это только один вариант, хотя и крайне популярный. Кому-то вон педофилию приписывают. Кому-то — терроризма оправдание. Был бы неугодный человек, а статья найдется! А на демографию наша власть в последнее время обращает очень пристальное внимание — и возможно, не все даже подозревают, до какой степени. 

(Если кто каким-то образом не в курсе произошедшего: [adekvat/386](../adekvat/386.html))

[#ANtr_от_первого_лица](poisk.html#ANtr_от_первого_лица)

НА ПИКЧЕ: социальная сатира, отлично выразившая суть своего объекта.

{% include image.html image="adekvat/images/457239267.jpg" %}