---
layout: post
title: Еще одна версия причин произошедшего
vk: https://vk.com/wall-166188545_336
tags: 
excerpt: Еще одна версия причин произошедшего. Стража нашего АН-Ночного Дозора ежедневно отсматривает в т.ч. то, как поживает морда Яндекса по запросу "антинатализм" (естественно, мы гордимся своим Ночным Дозором не просто так; мы мониторим далеко не только это, но и это тоже). Так вот, Яндекс-алгоритмы всегда...
---
Еще одна версия причин произошедшего.

Стража нашего АН-Ночного Дозора ежедневно отсматривает в т.ч. то, как поживает морда Яндекса по запросу "антинатализм" (естественно, мы гордимся своим Ночным Дозором не просто так; мы мониторим далеко не только это, но и это тоже). Так вот, Яндекс-алгоритмы всегда выдают на первую страницу какую-нибудь ссылку со стороны блогосферы, и очень много месяцев ранее в топе постоянно пребывала статья нашего давнего единомышленника, философа-антинаталиста из коллектива "Основ метафизики" — огромного, активного, шумного и жутко нецензурного сообщества интересующихся философией, которое давным-давно заматерело до степени дружеских перебранок с "Деррундой" aka "Выхинской критикой французской мысли". Но. По неизвестным причинам в последнее время в топе начала постоянно колебаться уже не отдельная статья большого общефилософского сообщества, а тематический коллективный блог — собственно, павший жертвой киберагрессии "Антинатализм И-Жизнь". 

А морда Яндекса есть морда Яндекса. 

Возможно, кого-то это и не устроило. Клерикалы и прочие традиционалы столько лет прикладывали усилия к очернению антинатализма и антинаталистов... А тут кто угодно может кликнуть по (едва ли не) первой ссылке — и обнаружить, что не такие уж мы и нелюди!..

В конце концов, сейчас едва ли не у каждой собаки есть своя кибердружина. И они не всегда состоят из сплошных дундуков. Ведь люди со специальным образованием тоже могут пасть жертвами мощной централизованной зомбификации.

НА ПИКЧЕ: первая же ссылка после, собственно, словарного определения. Да, время от времени топ Яндекса мог выглядеть даже так.

{% include image.html image="adekvat/images/457239223.jpg" %}