---
layout: post
title: Анти-антинаталисты и что они творят
vk: https://vk.com/wall-166188545_393
tags: 
show_title: true
excerpt: "О вызове в полицию по обвинению в т.ч. в антинатализме. Сами посетившие отделение женщины относятся к ситуации скорее с юмором и рассматривают ее как нелепость. Что естественно: во-первых, они с кузнецом пришли (зачеркнуто) прихватили с собой серьезного юриста, поигрывающего интеллектуальными и физическими мускулами. Во-вторых, они принадлежат к..."
---
О вызове в полицию по обвинению в т.ч. в антинатализме. 

Сами посетившие отделение женщины относятся к ситуации скорее с юмором и рассматривают ее как нелепость. Что естественно: во-первых, они с кузнецом пришли (зачеркнуто) прихватили с собой серьезного юриста, поигрывающего интеллектуальными и физическими мускулами. Во-вторых, они принадлежат к журналистскому братству, и их собратья по перу отлично способны к объединению и кооперации в случае угрозы их коллегам. В-третьих, кляуза того папаши-гения была еще и атакой не просто на женщину-мать, а на мать троих детей. И, конечно же, где-то все есть, в том числе наверняка есть и многодетные антинаталисты (говорят, Ганди с его четырьмя детишками тоже в итоге к чему-то атинаталистскому пришел, хотя и поздно уже было). Но вероятность того, что многодетный родитель окажется разделяющим наши этические воззрения... невелика весьма. И мало кто всерьез воспримет заявления, что трижды мать в свободное от семьи время предается пропаганде отказа от деторождения или что там ей приписывали (ну как минимум трансляцию антинаталистической позиции). Короче говоря, в случае этой конкретной кляузы действительно можно относиться к ситуации и с немалой долей юмора. Правда, возникает вопрос: но что было бы, будь она настоящей антинаталисткой?..

После интереса со стороны полиции атакованные журналистки связались со своим коллегой, главой отдела расследований "Медузы" Алексеем Ковалевым. Он-то и вскрыл ряд интересных фактов о папаше-агрессоре и об организациях, связанных с произошедшим. 

Речь, оказалось, идет о члене ряда организаций ультрапатриотов-ультраконсерваторов. Ультрапатриоты-ультраконсерваторы эти не просто поддерживают что-то глубоко посконное и не просто отвергают новые этические нормы. Они жаждут заставить все общество жить согласно их традиционалистским желаниям. И они совместно орудуют в этом направлении — как мы видели, не очень стесняясь всячески гнобить людей более современных взглядов. Они располагают целой сетью небольших организаций и сетью интернет-ресурсов наподобие сети Малофеева (хотя труба сильно пониже, а дым пожиже, ибо финансы совсем не те). Основным узлом этой системы можно назвать РИА "Катюша". Антинаталистов они ненавидят (как, впрочем, и все отличное от лютого ретроградства), и мы с ними уже [сталкивались](../adekvat/242.html) (религиозный сайт в честь митрополита Иоанна на момент публикации не открывается, но та злобная статейка все равно основана именно на [материале РИА "Катюша"](http://katyusha.org/view?id=13077))

Эти фанатичные консерваторы — к сожалению, даже не инициатива сверху. Это наши сограждане, которые всерьез стремятся принудить всех остальных плясать под их дудку. Похоже, у них _есть_ некоторые финансы (не столько, сколько у Малофеева, но все же мы как очень преданные своей этике люди и по себе знаем: на одном энтузиазме такого, как у них, скорей всего, не получится), — но, наверное, есть там какие-то меценаты. \*Когда-то они на искусство жертвовали, а сейчас ничего не скажешь, эффективный альтруизм во все поля!..\* Ну да не о том речь. Речь о том, что это низовая инициатива, причем этих вот пламенных сердец не настолько и много: несколько сотен. Но! Они очень активны, прекрасно кооперируются несмотря на некие расхождения во взглядах, а на их собраниях им раздают гребаные пачки бланков заявлений в разные инстанции, начиная от местной прокуратуры. Надо только поставить подпись практически. 

И вы посмотрите, как на них реагируют власти! Да, порой их самих и прижимают к ногтю: когда-то Ночной дозор, кажется, находил решение суда, вынесенное НЕ в их пользу. \*Нечасто такое случается на земле Русской, чтобы патриотов-традиционалов — да не простить за все грешки.\* Но только взгляните что произошло сейчас! Мало того, что сама детский омбудсмен взяла жалобу в оборот, — даже до главы МВД дошло дело! ГЛАВЫ МВД, Карл! Очевидно, это было вполне достойное высочайшего внимания дело. На такое количество серьезных вещей ведомство любит закрывать глаза, даже заявление о реальном насилии сложно подать многим гражданам, — но тут как все радостно вцепились в донос неравнодушного яжбати!

Помните [ту газовую историю](../zhizn/612.html) из рубрики "слегка странные дела"? А ведь недавно она повторилась. Почти в таком же виде. Причем даже еще любопытней было: в этот раз еще и не молодой лосяра с баллоном, а пожилая дама пришла. Которая была действительно немолода, юной резвостью отнюдь не отличалась, но и она тоже была с каким-то немелким объектом! (У меня просто не было возможности подойти и посмотреть, но было хорошо слышно, как она что-то крупное на площадке ворочает.) И если предыдущий эпизод еще можно было объяснить тем, что газовщики попросили крепкого молодчика передать тот здоровенный баллон кому-то еще (ну бывает, наверное), — то просить об этом весьма пожилую даму?.. (Продолжение в сл. посте)

НА ПИКЧЕ: может, и не именно они, но это их духовные собратья; посконный уклад вполне един.

{% include image.html image="adekvat/images/457239268.jpg" %}
{% include link.html title="" url="https://vk.com/wall-166188545_242" %}