---
layout: post
title: Избавляйтесь от домашних животных! 😿😿 Рожайте детей! 👶👶👶
vk: https://vk.com/wall-166188545_294
tags:
  - пронатализм_сегодня
excerpt: «Коронавирус опасен для людей со сниженным иммунитетом, что может случиться не обязательно у пожилых. А, например, у любителей кошек и собак – чисто либеральная фишка, чтобы скрасить одиночество и притупить родительские инстинкты в бездетных семьях. ...
---
**ИЗБАВЛЯЙТЕСЬ ОТ ДОМАШНИХ ЖИВОТНЫХ!** 😿😿<br>
**РОЖАЙТЕ ДЕТЕЙ!** 👶👶👶<br>
(Минутка актуальной аналитики)

«Коронавирус опасен для людей со сниженным иммунитетом, что может случиться не обязательно у пожилых. А, например, у любителей кошек и собак – чисто либеральная фишка, чтобы скрасить одиночество и притупить родительские инстинкты в бездетных семьях.

❗ Домашние животные имеют огромное количество паразитов, которые обязательно передаются своим хозяевам и снижают иммунитет.

Почти у всех любителей кошек, их детей и домочадцев есть – токсоплазмоз, такие червячки-паразиты, обитающие в мозгу людей и разъедающие его. У собачников – в основном глисты.

Если вдруг выяснится, что среди кошатников и собачников – смертность от коронавируса выше обычной, боюсь с домашними животными в квартире придётся расстаться немедленно, если жить хочется. И таки податься своим инстинктам – завести семью и детей!

Летать в разные страны – нельзя, на улицы выходить нельзя, большими группами собираться нельзя, концерты и походы в торговые центры отменили. А как ещё можно развлекаться?

Вот так и развлекайтесь – старыми добрыми проверенными веками методами. Заодно и рождаемость повысится! За резинками в магазин часто бегать тоже нельзя – вирус не разрешает.

Как детки родятся – гарантирую, скучно дома не будет! А вопрос с путешествиями и перелётами сам по себе отпадёт – потому как денег на них тоже уже не будет.»

[#пронатализм_сегодня](poisk.html#пронатализм_сегодня)

{% include link.html title="ВСЁ – либерализму и капитализму конец" url="https://aurora.network/articles/11-analitika-i-prognozy/77540-vse-liberalizmu-i-kapitalizmu-konets" image="https://sun9-3.userapi.com/impg/WmjGIaf36edZwF93_lPKv4RMY4KWa8X6n9mJ7Q/QiCSJ-xH-HY.jpg?size=537x240&quality=96&sign=fe74e3f0e55d5912be892d0aec6efb80&c_uniq_tag=ITFabdspz7aWAdwQD8dXYYS7_726Fuz4pN4DvRvUyII&type=share" %}