---
layout: post
title: Крч, хз, чзх...
vk: https://vk.com/wall-166188545_339
tags: 
show_title: true
excerpt: ...но пока главное предположение — путриоты. Блог был защищен двухфакторно. Как-то раз мы и сами нарожали кирпичей, протеряв SIM-карту! А злоумышленники провернули все без нее. ...
---
...но пока главное предположение — путриоты.

Блог был защищен двухфакторно. Как-то раз мы и сами нарожали кирпичей, протеряв SIM-карту! А злоумышленники провернули все без нее.

Довольно похоже, что эта атака требовала либо хороших денег — подкупить продажного сотрудника сотовой компании или Вконтакта (при том, что сами же компании борются с такими вещами!), либо хороших полномочий — ЗАСТАВИТЬ сотовую компанию или попросить Вконтакт слить инфу. (И все мы знаем, у кого есть такие полномочия.)

Причем хороших денег уже достаточно. Более того, к варианту каких-нибудь малофеевцев (или какого-нибудь Института пронатализма — с их президентскими грантами и временно решенной проблемой доступности аборта) мы, собственно, склоняемся. Обеспеченность у таких ребят есть, хорошие связи с высшей властью тоже. Однако этого хватает далеко не всегда. Фейлы разной степени эпичности настигают их не слишком редко. (В отношении некоторых, бывает, даже наш суд выносит потом обвинительные приговоры!) Потому что они не власть, они всего лишь ее подхалимы. 

Если бы у злоумышленников были _и_ деньги, \_И\_ПОЛНОМОЧИЯ\_, — они, скорее всего, много более преуспели бы в своем начинании. Это вам не реальные экстремисты, с которыми поди разберись. Мы для силовых ведомств — вполне несложная мишень; имена-пароли-явки как минимум кое-кого из нас, очевидно, давно известны кому следует. И нас, очевидно, мониторят. 

Но, видимо, все люди еще и с полномочиями пока что заняты какими-то более многообещающими делами.

А вот просто высокоресурсным путриотам нет покоя.

{% include image.html image="adekvat/images/457239225.jpg" %}