---
layout: post
title: Интервью российских антинаталистов
vk: https://vk.com/wall-166188545_833
tags:
  - антинатализм_СМИ
  - антинатализм_FAQ
show_title: true
excerpt: На случай, если кого-то приведут в недоумение различные упрощения и отсутствие нюансов в нижеприведённом материале. Во-первых, газетная полоса — это свои ограничения по количеству знаков. В действительности интервью было намного длиннее, а ответы — и полнее, и точнее. Опубликованная версия — это версия с...
---
На случай, если кого-то приведут в недоумение различные упрощения и отсутствие нюансов в нижеприведённом материале.

Во-первых, газетная полоса — это свои ограничения по количеству знаков. В действительности интервью было намного длиннее, а ответы — и полнее, и точнее. Опубликованная версия — это версия с большими сокращениями и перекомпоновками (поэтому там и встречаются такие реплики, которые как бы не совсем о том, о чём спрашивается в опубликованном вопросе; это композитные ответы, собранные из целого ряда изначальных ответов).

Во-вторых, не забываем, что "Московский комсомолец" — издание для широкого круга, а не что-то вроде узкоспециального "Вестника биоэтики" или альманаха "Современные проблемы минимализации страдания". Их читатели — не профильное сообщество. Поэтому то, что написано в интервью — это НЕ то, что было сказано в точности, а перефразировка редакции с учётом целевой аудитории, которая в основном не располагает специфическим бэкграундом. (НО! При всём при том, как мы и договаривались, корреспондент прислала мне на утверждение окончательный текст, так что журналистская этика ею вовсе не нарушалась: все изменения были честно согласованы. Таким образом, Екатерину Сажневу можно только поблагодарить за достойную и ответственную работу; это отношение к публикациям встречается в наше время не слишком часто, а многие представители СМИ вообще прибегают к откровенным злоупотреблениям и даже вранью.)

В целом, здесь можно вспомнить школьную математику, где всем нам говорили, что на ноль делить нельзя. Теперь, думаю, почти все в курсе, что на самом деле специалисты в этой области прекрасно себе время от времени делят на ноль, будучи при этом совершенно в своём праве. Но при изучении математики элементарной подобные нюансы вышки всё равно просто ни к чему, да они и запутают скорее. Примерно то же имеет место здесь. Многое из того, что присутствует в статье как мои и Евгении ответы, на самом деле было сказано не совсем вот именно в этом виде. Но изменения, внесённые редакцией, всё-таки были мною утверждены, поскольку для данного случая действительно лучше подходят именно предложенные варианты, даже если тут и там АН, который достаточно знает нашу этику, немного удивлённо скажет что-то вроде: "Эм-м-м-м-м, ну-у-у-у..." Вообще, даже проф. Докинз в своей наиболее прославленной работе существенно упрощал для читательской аудитории актуальные научные взгляды, ведь если выполняется условие, что такие изменения обязательно проходят через человека, который хорошо разбирается в теме, они бывают полезны. Потому что для ознакомления с тематикой в элементарном виде именно такая подача, собственно, и в самом деле являлась облегчающей верное понимание и заметно более конструктивной.

[#антинатализм_СМИ](poisk.html#антинатализм_СМИ)
[#антинатализм_FAQ](poisk.html#антинатализм_FAQ)

{% include link.html title="Люди, добровольно отказавшиеся от рождения детей: боль в каждом слове" url="https://www.mk.ru/social/2018/03/11/lyudi-dobrovolno-otkazavshiesya-ot-rozhdeniya-detey-bol-v-kazhdom-slove.html" image="https://sun9-24.userapi.com/impg/y_Y3IFeFqfNwsPB2peT7qL6qgB2DwXZFijTlmA/g8JLI1BNRiU.jpg?size=1020x480&quality=96&sign=4e799df62d6cd27818462b74b176e0a4&c_uniq_tag=lfJrG3fl8uziZYzaj04hHh07rZGpN6kU42R9eWYhYv0&type=share" %}