---
layout: post
title: Философско-этический антинатализм — не движение
vk: https://vk.com/wall-166188545_659
tags:
  - антинатализм_FAQ
show_title: false
excerpt: «— Этический антинатализм — это не движение. Смотрите. Путаница состоит в том, что антинатализм в этике и антинатализм в политике — это две совершенно разные вещи, которые одинаково называются. И их просто необходимо различать, иначе может получиться так же нелепо, как если путать два смысла слова "мир", ведь этим словом обозначается и спокойная жизнь без конфликтов, и вся Вселенная. ...
---
**ФИЛОСОФСКО-ЭТИЧЕСКИЙ АНТИНАТАЛИЗМ — НЕ ДВИЖЕНИЕ** 

**(ХОТЯ, НАПРИМЕР, ЭКОЛОГИЧЕСКИЙ КВАЗИ-АНТИНАТАЛИЗМ — ДА, СОЦДВИЖ)**

«— Этический антинатализм — это не движение. Смотрите. Путаница состоит в том, что антинатализм в этике и антинатализм в политике — это две совершенно разные вещи, которые одинаково называются. И их просто необходимо различать, иначе может получиться так же нелепо, как если путать два смысла слова "мир", ведь этим словом обозначается и спокойная жизнь без конфликтов, и вся Вселенная.

Когда говорят об антинатализме в политике, подразумевают какие-то чаще всего довольно временные демографические меры, направленные на уменьшение рождаемости в перенаселённом государстве, и здесь не считается, что начало бытия новых существ — вещь по своей сути проблематичная. Сторонники антинаталистической государственной политики — это обычно люди со вполне мейнстримными этическими взглядами относительно рождения; это люди, которые могут даже не подозревать, что рождение как таковое в этике может расцениваться не столь и однозначно. Сторонники уменьшения рождаемости выступают за него лишь потому, что считают его благотворным в конкретной ситуации в границах той или иной политической единицы. И если и можно вообще говорить об антинатализме как о движении, то есть "массовом общественном объединении, преследующем социальные, политические и иные общественно полезные цели", то только в вышеобозначенном смысле. Хотя я сомневаюсь, что и в таком смысле можно, ведь политические антинаталисты — это скорее не общественное движение, а скорее какое-то количество отдельных политиков или экспертов.

Но антинатализм в этике — вещь в любом случае совершенно другая. Этический антинатализм является этической позицией отосительно начала существования всякого ощущающего организма. Он внеполитичен. И он универсален. Речь идёт об общем принципе, а не о некоторой стране или о некотором биологическом виде, или даже о некоторой совокупности видов. Это подразумевает любых существ, способных ощущать, любые, а не только привычные нам формы органических субъектов. Кроме того, антинатализм может разделяться людьми совершенно различных этических подходов. Это не система, это не этическая теория. Это именно конкретная позиция (или, точнее, группа позиций), имеющая ограничительные принципы и ассортимент обоснований. У этических антинаталистов нет ни главы, ни программы, ни скоординированных действий, да и устремления у каждого свои. Для кого-то важнее всего отстоять свой собственный выбор в кругу близких, для кого-то — сохранение права на аборт, для кого-то — повышение доступности обезболивания и эвтаназии, для кого-то главное — уберечь животных от проблем, вызванных их бесконтрольным размножением, для кого-то — вывести дальнейшие философские подтверждения на серьёзном академическом уровне, для кого-то — отвечать на вопросы заинтересовавшихся нашей этикой, для кого-то — просто ощущать, что где-то у него есть собратья по разуму. Некоторые из нас слишком индивидуалистичны, чтобы быть частью какого-то движения. Некоторые принципиально не вовлекаются ни в какую политику и даже не интересуются ею. Мы — это просто сообщество людей со сходными воззрениями по вопросу начала бытия субъекта.»

— интервью администрации антинаталистического сообщества "Московскому комсомольцу"<br>
(полная версия ответов)

[#антинатализм_FAQ](poisk.html#антинатализм_FAQ)

{% include image.html image="adekvat/images/457239468.jpg" %}