---
layout: post
title: Миф №n+2. "Антинатализм — это аморализм"
vk: https://vk.com/wall-166188545_420
tags:
  - мифы_об_АН
show_title: true
---
Одним словом: глупости. В двух словах: полная чушь. В трёх словах: антинатализм — это гуманизм.

Мамкины цЫники, конечно же, тоже могут радостно причислять себя к антинаталистам, ведь так хочется противопоставить себя другим! Этика антинатализма привлекательна для подобных личностей тем, что идет весьма ВРАЗРЕЗ С ОБЫВАТЕЛЬСКИМИ ПРЕДСТАВЛЕНИЯМИ о должном (особенно в более традиционной среде).

Однако истинный философско-этический антинатализм — разновидность того, что обозначают зонтичным термином "[SUFFERING-FOCUSED ETHICS](https://en.wikipedia.org/wiki/Suffering-focused_ethics)". Хорошего русского эквивалента для этого понятия пока нет, но достаточно приемлемый вариант — "ЭТИКИ ПРОТИВОДЕЙСТВИЯ СТРАДАНИЮ". (Этики противодействия страданию — целая группа различных этик; в их число входят, например, и такие непохожие друг на друга этические подходы, как негативный консеквенциализм и буддистская этика.)

ОГРАНИЧЕННЫЕ ЛЮДИ нередко заявляют, что есть две моральных позиции: их собственная — и аморализм. Однако подобное самодовольство слегка не соответствует актуальному положению вещей.

В ПРЕДЫДУЩИХ СЕРИЯХ:

[МИФ №n. "АНТИНАТАЛИСТЫ НАВЯЗЫВАЮТ НАМ СВОЮ ВОЛЮ!"](../adekvat/113.html)

[МИФ №n+1. "АНТИНАТАЛИЗМ — ЭТО ЗАПАДНЫЕ ВОЗЗРЕНИЯ"](../adekvat/142.html)

[#мифы_об_АН](poisk.html#мифы_об_АН)

{% include image.html image="adekvat/images/457239287.jpg" %}
