---
layout: post
title: Питер Сингер не является антинаталистом и тем не менее, знаменитый философ писал следующее...
vk: https://vk.com/wall-166188545_428
tags:
  - Сингер
  - ПитерСингер
  - Питер_Сингер
  - утилитаризм_предпочтений
show_title: false
excerpt: "Проф. Питер Сингер не является антинаталистом (как и отмечалось в посте с его статьей об антинатализме) И тем не менее, знаменитый философ ПИСАЛ СЛЕДУЮЩЕЕ:"
---
Проф. Питер Сингер не является антинаталистом (как и отмечалось в [посте](../adekvat/146.html) с его статьей об антинатализме) И тем не менее, знаменитый философ ПИСАЛ СЛЕДУЮЩЕЕ:

«Создание предпочтений, которые мы затем удовлетворяем, — не оставляет нас в моральном плюсе. Мы можем расценить создание неудовлетворенных предпочтений как создание задолженности в моральном гроссбухе, где удовлетворение этих предпочтений — всего лишь закрытие такой задолженности. Поэтому утилитаризм препочтений может заявить, что намеренное создание существа, большая часть предпочтений которого не удовлетворилась бы, — это зло, и при этом считать, что создание существа, большая часть предпочтений которого будет удовлетворена, — это не благо.

Да, утилитаризм предпочтений в таком виде — действительно мрачная доктрина. Он не обнаруживает никакой позитивной ценности в существовании как нашего вида, так и любых других видов. Принимая во внимание, что люди существуют и желают продолжать существовать, приверженцы утилитаризма предпочтений имеют основания стремиться к тому, чтобы эти предпочтения были удовлетворены. Однако они не могут сказать, что мир был бы худшим местом, если бы мы изначально не начинали своего бытия.»

— Питер Сингер, 
долгое время поддерживавший утилитаризм предпочтений, 
1980г.

[#Сингер](poisk.html#Сингер) [#ПитерСингер](poisk.html#ПитерСингер) [#Питер_Сингер](poisk.html#Питер_Сингер) [#утилитаризм_предпочтений](poisk.html#утилитаризм_предпочтений)

{% include image.html image="adekvat/images/457239290.jpg" %}
{% include link.html title="" url="https://vk.com/wall-166188545_146" %}
