---
layout: post
title: Диакон Кураев и Дэвид наш Пирс
vk: https://vk.com/wall-166188545_432
tags: 
show_title: true
excerpt: "Отец Кураев производит впечатление довольно адекватного человека (как и его последователи часто весьма адекватны: рыба гниёт с головы — и НЕ гниёт с неё же). Недавно диакону даже выдали по шапке за несоответствие курсу -партии- РПЦ. И мы не знаем, что говорил о нас диакон в далёком 2014 (когда антинатализм был ещё новым словом, а антинаталисты ещё много кому казались бог знает кем). Зато мы знаем, что ..."
---
Отец Кураев производит впечатление довольно адекватного человека (как и его последователи часто весьма адекватны: рыба гниёт с головы — и НЕ гниёт с неё же). Недавно диакону даже выдали по шапке за несоответствие курсу -партии- РПЦ.

И мы не знаем, что говорил о нас диакон в далёком 2014 (когда антинатализм был ещё новым словом, а антинаталисты ещё много кому казались бог знает кем). Зато мы знаем, что говорил о нас во время оно наш прекрасный Дэвид Пирс, — и тоже говорил так именно от недостатка понимания. Ну не был этик осведомлен, что не все антинаталисты одинаково отбиты. Казалось ему, будто мы — нечто вроде толпы упёртых фанатиков, и потому он опасался, что мы можем учинить большие бесчинства.

А сейчас — сейчас вы знаете. Сегодня этот философ — краса наша и гордость, и мало кто из антинаталистов современности пользуется сравнимой любовью и обожанием (только один Б. Томасик, наверное, но даже у него несколько иной масштаб). И более того, время, когда философ заявил, что он и сам приверженец (мягкого) антинатализма, — причем был им всю жизнь, не зная имени своим убеждениям, — можно назвать началом новой эпохи развития этики антинатализма. Ведь мало что настолько ярко демонстрирует принципиальную совместимость антинатализма и трансгуманизма, как сам сооснователь Всемирной трансгуманистической ассоциации, знаменитый биосферный аболиционист, определивший себя как (мягкого) антинаталиста.

Разумеется, о. Кураев практически наверняка никогда не станет антинаталистом тоже. (При любом маловероятном раскладе, даже для столь либерального священника это было бы чересчур, и уж тогда в РПЦ точно исключили бы диакона из рядов своего духовенства.) 

Однако суть заключается в том, что напрасно некоторые наши хейтеры приводят в поддержку своей ненависти авторитетные мнения, основанные на высокой информированности в своей области, но вместе с тем — на довольно малой информированности об оцениваемом предмете и его приверженцах. А в те времена быть иной она практически и не могла.

---
(Пост опубликован к теме очередного ненавистнического выступления: [heytery/20](../heytery/20.html))

{% include images.html image1="adekvat/images/457239294.jpg" image2="adekvat/images/457239302.jpg" album="2" %}