---
layout: post
title: "Минутка бэкграунд-инфы: антинатализм и пронатализм в трансгуманистском движении"
vk: https://vk.com/wall-166188545_596
tags:
  - антинатализм_и_трансгуманизм
  - пронатализм_и_мир
show_title: true
---
Всемирная трансгуманистическая ассоциация (позднее переименованная в Humanity+  или, коротко, h+) была основана двумя философами. Первый из них — наш прекрасный Дэвид Пирс, антинаталист. Второй же, Ник Бостром, — пронаталист, — причём настолько суровый, что наводил ужОс на некоторых представителей Администрации в их более юные годы... да и, возможно, не только тогда.

Дэвида Пирса очень любят многие люди, особенно приверженцы разных видов этики противодействия страданию. Необязательно они при этом даже соглашаются с Аболиционистским проектом мыслителя; как личность, философ очень светел, а его неувядающее стремление упразднить страдание для всех, и чтоб никто не ушёл обиженным, — очень благородно. 

У антинаталиста Дэвида Пирса многие тысячи почитателей и есть некоторые ресурсы. И тем не менее, всё это попросту меркнет в сравнении с влиянием пронаталиста Ника Бострома. 

Ник Бостром — фигура очень внушительная. У него есть собственный институт (Институт будущего человечества). У него есть немалый административный ресурс и поддержка существенного количества представителей академической среды. У него есть серьёзные финансы. У него есть значимая медийность; у него были даже выступления на TEDGlobal. Он и его многочисленные сторонники высоко мотивированы на достижение своих целей. У него достаточно возможностей. И он такой пронаталист, что представители российского Института пронатализма и биополитики, — это всего лишь младенцы по сравнению. 

А уж среди простых приверженцев трансгуманизма перевес влияния пронатализма, скорее всего, только намного сильней.

[#антинатализм_и_трансгуманизм](poisk.html#антинатализм_и_трансгуманизм)
[#пронатализм_и_мир](poisk.html#пронатализм_и_мир)

{% include images.html image1="adekvat/images/457239440.jpg" image2="adekvat/images/457239443.jpg" album="2" %}
