---
layout: post
title: «Чем многодетные семьи не угодили эволюции»
vk: https://vk.com/wall-166188545_785
tags:
  - антинатализм_FAQ
excerpt: «Если один народ чуть более цивилизован, а второй чуть более плодовит — кто кого победит в исторической перспективе?»
---
«**ЧЕМ МНОГОДЕТНЫЕ СЕМЬИ НЕ УГОДИЛИ ЭВОЛЮЦИИ**

Если один народ чуть более цивилизован, а второй чуть более плодовит — кто кого победит в исторической перспективе?»

«Допустим, одни люди чуть более плодовиты (благодаря некой комбинации своих генов) и рожают детей практически без перерыва, что, конечно, не оставляет им совершенно никакого времени на обучение грамоте, не говоря уже об изобретении паровоза или дирижабля. Других же природа не одарила такой искрометной способностью к размножению. Авторы используют здесь английский термин fecundity, а не fertility — в их понимании, первое означает просто высокую вероятность зачатия, а второе — реальную численность потомства. Так вот, вполне возможно, что отбор вовсе не благоприятствует этой самой высокой плодовитости в первом смысле. Если у вас останется время между пеленками на то, чтобы окончить вечерние курсы биржевой аналитики, вы, во-первых, внесете свой вклад в прогресс, а во-вторых, возможно, лучше воспользуетесь его плодами — биржевые аналитики получают обычно больше, чем мигрант-разнорабочий.»

«Авторы считают, что менее плодовитые семьи имеют возможность вкладывать больше сил в каждого ребенка. Дети в среднем получаются более образованные и ухоженные, и потому в условиях начавшегося промышленного роста они достигают более заметных успехов. Кроме того, такие дети вносят собственный вклад в этот самый промышленный рост, который и создает выгодные условия для тех самых «генов пониженной плодовитости», носителями которых они являются.»

«Нет, мы ничего не имеем против многодетных (мы и сами многодетные), мы считаем, что их потомкам надо дать равные возможности и бла-бла-бла, но пожалуйста, не надо связывать с ними ваш ужасный апокалиптический прогноз. И уж в особенности не следует гнобить несчастных пришельцев, старающихся нарожать побольше, потому что так велят их священные книги — а скорее потому, что они не очень понимают, чем еще им занять себя в нашем странном и сложном мире. По всему получается, что эволюция как-то не на их стороне.»

[#антинатализм_FAQ](poisk.html#антинатализм_FAQ)

([https://snob.ru/entry/175553/](https://snob.ru/entry/175553/))

{% include image.html image="adekvat/images/457239536.jpg" %}