---
layout: post
title: ❗Репродуктивная этика vs. репродуктивные домогательства❗
vk: https://vk.com/wall-166188545_901
tags:
  - антинатализм_FAQ
  - антинатализм_без_дураков
show_title: true
excerpt: Прекрасное популярное эссе философа-эксперта. Простые, доступные объяснения. Очень важная и нужная статья для всех современных людей. Многие ведь не улавливают, в чем разница между этикой и белопальтовым прессованием ближнего своего. (А в результате, например, приравнивают этическую позицию к НАВЯЗЫВАНИЮ этой позиции.)
---
Прекрасное популярное эссе философа-эксперта. Простые, доступные объяснения.

Очень важная и нужная статья для всех современных людей. Многие ведь не улавливают, в чем разница между этикой и белопальтовым прессованием ближнего своего. (А в результате, например, приравнивают этическую позицию к НАВЯЗЫВАНИЮ этой позиции.)

Что важно, сам автор — пронаталист. Он верит, что рождение детей — это хорошо, и что если есть все возможности — то стоит породить ребенка. Он придерживается взглядов, которые господствуют почти безраздельно, и он мог бы выступать за то, чтобы давить на людей или даже  принуждать несогласных с ним (чего обычно алчет большинство традиционалов). Но вместо этого — философ показывает, что в прогрессивном обществе у человека должна быть свобода частной жизни, а от репродуктивного прессинга стоило бы воздерживаться. 

Да, проф. Чеппелл считает, что рождать детей — это правильно, и обрисовывает, почему он приверженец пронатализма. Он выступает с очень пронаталистских позиций, которыми ужаснутся наши единомышленники. НО — при всей уверенности в своей пронаталистской правоте! — он ВСЕ РАВНО говорит о том, что всем известная традиционная манера лезть к людям и навязывать им свой устав — это попросту неэтично.

P.S.: перевод [оказался некачественным](../zhenshina/120.html); не удивляйтесь странным полубезумным формулировкам в русском тексте.

[#антинатализм_FAQ](poisk.html#антинатализм_FAQ)
[#антинатализм_без_дураков](poisk.html#антинатализм_без_дураков)

{% include link.html title="Aeon (Великобритания): нужны ли нам дети?" url="https://inosmi.ru/social/20191103/246129307.html" image="adekvat/images/457239662.jpg" %}
