---
layout: post
title: Прирост численности vs. Реализация человеческого потенциала
vk: https://vk.com/wall-166188545_790
tags:
  - пронатализм_и_мир
  - антинатализм_FAQ
show_title: true
---
Ещё раз об утверждениях, будто бы ради заботы об интеллектуальной мощи человечества — необходимо заставить его поусердней плодиться.

Риторика "чем больше людей, тем больше умных людей" рассчитана на некритически мыслящую аудиторию. Подвох в том, что технически-то это ещё может быть верным. Но в реальности зависимость немно-о-о-ожечко менее примитивна, чем банальное гигантоманское "больше — значит лучше".

Людей умных вплоть до гениальных на планете много и сегодня. Однако что же мы с вами наблюдаем? 🤔

В какой же степени у всех интеллектуально способных есть возможность применить свой потенциал? 🤔

Ответ удручает: даже в наиболее развитых странах мира с этим имеются большие проблемы. 👎

Назовём лишь некоторые из них.

👎 Это слишком рано возникшая необходимость обеспечивать себя (и семью), которая несовместима с серьёзной учёбой.

👎 Это поглощение даровитых женщин (реже — мужчин) семейными обязанностями, ответственное выполнение которых требует огромных затрат ресурсов.

👎 Это абьюз в различных степенях и формах, которому подвергаются многие люди на любых этапах жизни, начиная от детского — в семье и школе. Почитайте, насколько негативно абьюз влияет на развитие ребёнка — а одарённых детишек сие "прекрасное" явление, мягко говоря, не обходит. Далее же, во взрослой жизни, людей поджидают злоупотребления со стороны лиц начальствующих и все прочие прелести бытия, протекающего ниже верхушки социальной пирамиды. Как детский абьюз, так и дальнейшие социальные злоупотребления заметно отразятся на функциональности человека, в особенности деликатного.

👎 Это распространённость контрпродуктивных игр с нулевой суммой ("выигрывает один — проигрывает другой", [https://explanatory_sociological.academic.ru](https://explanatory_sociological.academic.ru/581/%D0%98%D0%93%D0%A0%D0%90_%D0%A1_%D0%9D%D0%A3%D0%9B%D0%95%D0%92%D0%9E%D0%99_%D0%A1%D0%A3%D0%9C%D0%9C%D0%9E%D0%99)) вместо продуктивных игр с позитивной суммой ("обе стороны остаются в плюсе"). Засилье игр с нулевой суммой вытекает из недостатков обустройства социума, и их число можно было бы серьёзно уменьшить, если не пытаться лечить все болезни общества животворящими родами.

👎 Это медицина, которая отнюдь не всегда блистает качеством И ОДНОВРЕМЕННО доступностью даже в самом что ни на есть первом мире. А уж про весь остальной можно и не говорить: даже в некоторых странах второго мира всё так печально, что здесь уместна минута скорбного молчания.

(👎👎 Скорбным молчанием мы предпочтём отметить и всю прочую реальность, окружающую непосредственно нас с вами. Все мы и без того в той или иной степени знаем её, будучи в неё погружёнными. И, хотя озвучивание опыта других людей, а также проговаривание разных вещей и имеют немалый смысл, это может оказаться опасным вплоть до фатального. Ведь чувства власть имущих нежны и трепетны, зато бутылки, дубинки и "электровспоминатели" охранителей их права сильного — как раз наоборот.)

👎👎👎 Ну а уж те страны, народам которых в этом мире досталась доля ещё худшая, чем наша, — это практически неприкрытый ад на земле. Зачастую там даже не идёт и речи о достойных образовании, медицине, защите и питании. При этом огромная часть производства новых людей приходится именно на те регионы. Расскажите им, что чем больше людей, тем больше умниц и гениев! Даже если и так, все эти умницы и гении должны для начала выжить, развиться и получить доступные возможности применять свой дар. (Или же будем полагать, дело попросту в том, что жители беднейших стран вроде Зимбабве — почти обезьяны? Разумеется, некоторые особо прогрессивные граждане так и делают. Но это называется сами знаете как.)

ИТОГ

Насаждение подхода, согласно которому ключ к улучшенному использованию интеллектуального потенциала человечества — в возрастании численности человечества (при котором падают не то что возможности оптимально применить себя, а даже сама ценность человеческой жизни!) — это слегка попахивает антигуманностью и бесчеловечностью.

Пропаганда усиленного размножения несчастных людей на и без того жестоко перенаселённой планете, подаваемая под видом взглядов "новой школы", противопоставленной глупеньким представителям "старой школы" (нашли же как эту мерзость красиво оформить, с ног на голову всё перевернув!) — это либо наивное заблуждение, либо намеренное принесение в жертву "скотобазы"© человечьих стад ради выгоды верхушек, прямо заинтересованных в приросте пасомого поголовья.

[#пронатализм_и_мир](poisk.html#пронатализм_и_мир)
[#антинатализм_FAQ](poisk.html#антинатализм_FAQ)

{% include image.html image="adekvat/images/a457239681.jpg" %}
