---
layout: post
title: Рождество и суть антинатализма
vk: https://vk.com/wall-166188545_409
tags: 
show_title: true
excerpt: Некоторые люди с черно-белым видением мира полагают, что антинаталист не может (или не должен) отмечать праздники Рождества. Ведь это же праздники РОЖДЕНИЯ!!! А антинаталисты — ПРОТИВ РОЖДЕНИЯ!!! Но в реальности — все сложней, чем биколор. И даже...
---
Некоторые люди с черно-белым видением мира полагают, что антинаталист не может (или не должен) отмечать праздники Рождества. Ведь это же праздники РОЖДЕНИЯ!!! А антинаталисты — ПРОТИВ РОЖДЕНИЯ!!! 

Но в реальности — все сложней, чем биколор. И даже самый суровый антинаталист тоже может отмечать такие даты. По разным личным причинам \[1\], но — и это самое важное здесь — также поскольку вообще-то суть антинатализма на самом деле ДАЖЕ НЕ В ТОМ, что лучше не рождаться. Да, лучше-то лучше! Однако в действительности эта фраза — только расхожий способ сжато и упрощенно выразить суть.

А если говорить точно, то лучше в принципе ИЗНАЧАЛЬНО НЕ ВОЗНИКАТЬ как новое ощущающее существо. И лучше ИЗНАЧАЛЬНО НЕ НАЧИНАТЬ БЫТИЕ новых сентиентных \[2\] существ. 

Разумеется, "А когда начинается бытие сентиентного существа?" — вопрос отдельный и остро дискуссионный. Но суть-то именно в начале этого бытия, а не в том моменте, когда уже происходит рождение.

Потому что когда уже к моменту самого что ни на есть появления на свет подошло дело — тут пить боржоми уже несколько поздновато. Всё! Всё равно сентиентное бытие рождаемого человека — или же нечеловеческого существа — уже и без того началось.

Таким образом, с праздником тех, кто его празднует. С Новым годом и счастливого Рождества!

Желаем единомышленникам, чтобы в 2021 нам с вами приходилось встречать как можно меньше хейтерских глупостей от разных ненавистников нашей многострадальной этики. 

---
\[1\] Например, потому что некоторые антинаталисты тоже в кого-либо веруют. Или потому что человек атеист (агностик), но ценит такие праздники как культурный феномен.

\[2\] Неплохое объяснение понятия сентиентности (в данном случае в контексте прав животных и веганства, но употребляется оно отнюдь не только там): [https://vk.com/@-186526582-sentience](https://vk.com/@-186526582-sentience)

---
ПИКЧА: даже на ней больше, чем два цвета!

{% include image.html image="adekvat/images/457239277.jpg" %}