---
layout: post
title: «— Кстати, а среди сторонников АН есть действительно самоубийцы или склоняющиеся к этому?»
vk: https://vk.com/wall-166188545_760
tags:
  - антинатализм_FAQ
  - проблема_умирания
  - атака_на_антинатализм
excerpt: «— Кстати, а среди сторонников АН есть действительно самоубийцы или склоняющиеся к этому? ...
---
«— Кстати, а среди сторонников АН есть действительно самоубийцы или склоняющиеся к этому?

— Во всей современности мне известен лишь один эпизод суицида, и это была особая ситуация. Где-то, кажется, в Европе около 7-8 лет назад произошёл случай, когда мужчина, являвшийся поклонником старинного автора, совершившего самоубийство, тоже на это пошёл. Но антинатализм в принципе не призывает лишать себя уже проживаемой жизни. Это воинствующие пронаталисты любят предлагать нам умереть. Антинатализм же — позиция, расценивающая начало существования негативно, но при этом и смерть рассматривается здесь скорее как отдельная грань трагичности бытия: если бы смерть не была обязательной, а представляла собой только доступную опцию, жизнь была бы существенно менее горестной.

Однако я хочу сказать, что в любом обществе есть люди, которых постигла тяжёлая утрата, люди, которых мучают сильные боли, люди, вынужденные находиться в едва переносимых условиях. И естественно, что среди нас их процент выше, чем в среднем, ведь трагедии и страдания нередко как раз составляют необходимый толчок для пересмотра привычных взглядов на мир. А потому поведение тех пронаталистов, которые спрашивают, почему бы нам не совершить суицид — это поведение очень недостойное. Да, в целом мы не слишком внушаемы, иначе просто не могли бы сколько-нибудь продолжительное время быть антинаталистами. И тем не менее, среди нас всегда высоковероятно присутствие людей, которые переживают нечто особенно тяжёлое и требуют бережного обращения, а вовсе не этого агрессивно-пронаталистского презрения, обесценивания, грубостей и разной толщины намёков на то, что доказать свою серьёзность мы могли бы через самоубийство.»

— интервью администрации антинаталистического сообщества "Московскому комсомольцу"<br>
(полная версия ответов)

[#антинатализм_FAQ](poisk.html#антинатализм_FAQ)
[#проблема_умирания](poisk.html#проблема_умирания)
[#атака_на_антинатализм](poisk.html#атака_на_антинатализм)

(НА ПИКЧЕ: [https://vk.com/wall-96004921_819684?reply=819823](https://vk.com/wall-96004921_819684?reply=819823))

{% include image.html image="adekvat/images/457239525.jpg" %}