---
layout: post
title: Менее свежая, но еще более вопиющая манифестация проблемы
vk: https://vk.com/wall-166188545_478
tags:
  - антинатализм_и_перевод
show_title: true
---
Самое ужасающее, что это из одной книжонки по философии. Причем книжонки, написанной  🎓преподавателем философии🎓 и ❗кандидатом философских наук❗

Да, автор книжонки тоже очень плохо разобрался в теме, иначе бы не говорил настолько несусветных глупостей. Да, он давно весьма свысока относился к проф. Бенатару (как и много к кому еще) и ранее награждал своего более успешного коллегу совершенно омерзительными  эпитетами. Да, мы все прекрасно знаем, какую чушь порой порют титулованные философы эпохи зрелого путинизма: https://vk.com/@an_and_life-obeschannyi-raznos?context=author_page_date&ref=author_page (причем тому светочу философии, г-ну Савкину, даже не кандидатскую, а и вовсе докторскую степень в ней присвоили).

Однако именно самодовольные переводчики-кретины — это и есть те ретрансляторы, которые мощно усиливают как подобные искажения, так и подобное отношение. 

А в итоге — они попросту блокируют читателю адекватное восприятие сути.

***

Разумеется, непонимание сути антинатализма нередко встречается и у англоговорящих. Однако англофоны в состоянии как минимум верно понять само название книги — что лучше ИЗНАЧАЛЬНО НЕ НАЧИНАТЬ БЫТЬ — тогда как всем остальным тут понадобится знать английский действительно хорошо, а иначе специфика глагольной формы ни на что им не укажет. Кроме того, англоговорящие, желающие узнать больше, могут припасть непосредственно к первоисточнику, где все изложено вполне ясно — особенно если читать не седалищем. 

(Хотя многие, конечно, читают как раз этим самым местом.)

[#антинатализм_и_перевод](poisk.html#антинатализм_и_перевод)

{% include image.html image="adekvat/images/457239348.jpg" %}
{% include link.html title="" url="https://vk.com/@an_and_life-obeschannyi-raznos?context=author_page_date&ref=author_page" %}