---
layout: post
title: Это шарлатанство у нас психологией зовется, или Сравнительно честные способы отъема денег
vk: https://vk.com/wall-166188545_851
tags:
  - пронатализм_и_пролайф
  - пропаганда_пронатализма
excerpt: «Нерожденные дети и их влияние на партнерство...
---
**ЭТО ШАРЛАТАНСТВО У НАС ПСИХОЛОГИЕЙ ЗОВЕТСЯ**,<br>
или **СРАВНИТЕЛЬНО ЧЕСТНЫЕ СПОСОБЫ ОТЪЕМА ДЕНЕГ**

«Нерожденные дети и их влияние на партнерство

• Аборт оказывает глубочайшее влияние на душу. Родительство наступает в момент зачатия, его нельзя отменить абортом.
• Последствия аборта для родителей, как правило, намного тяжелее, чем если бы они родили ребёнка.
• Вину за случившееся нельзя разделить — у каждого она своя.
• Если женщина, забеременев, не рассказала об этом своему партнёру, её ответственность и вина усугубляются.
• С каждым абортом абортируется часть отношений. Физически это может быть прекращение или нарушение сексуальных отношений, но по-настоящему этот разрыв происходит на уровне душ. Ситуация остаётся такой до тех пор, пока каждый из родителей не признает свою вину. Пока мысленно они не посмотрят на ребёнка и не дадут ему место в своём сердце. Тогда оба смогут быть вместе.
• Отношения в паре не могут быть завершены, если в них есть непринятые нерождённые дети. На тонком плане эта связь остаётся, пока они живы.

РОДИТЕЛИ И НЕРОЖДЁННЫЕ ДЕТИ

• Душа матери переживает аборт так, если бы она потеряла часть себя. Её влечёт к мёртвому ребёнку, её тянет в смерть. Боль от этого столь велика, что в большинстве случаев это движение переходит в сферу бессознательного и женщина может ощущать упадок сил, нехватку энергии, как если бы её жизнь куда-то утекала.
• Сердце матери остаётся с первым нерождённым ребёнком, пока он для неё не оплакан. Она «закрыта» для других детей. Ребёнок, который рождается позже, может неосознанно испытывать страх по отношению к матери.
• Мужчина, у которого есть абортированные дети, имеет те или иные финансовые проблемы.
• Живущие дети могут быть беспокойными, болеть, плохо учиться, с ними могут происходить несчастные случаи.»

«Под словом «нерождённые» я понимаю: абортированный, мертворождённый, выкидыш, оплодотворённые яйцеклетки во время искусственного оплодотворения, а также эмбрионы, находящиеся на «заморозке», и дети, которые не родились, если мать использовала средство контрацепции «спираль» (тогда женщина, как правило, не знает, какое количество раз она беременела, и это нужно уточнять через расстановку или другие виды работы с бессознательным).»

([b17.ru/blog/123343/](b17.ru/blog/123343/))

[#пронатализм_и_пролайф](poisk.html#пронатализм_и_пролайф)
[#пропаганда_пронатализма](poisk.html#пропаганда_пронатализма)

{% include image.html image="adekvat/images/457239631.jpg" %}