---
layout: post
title: Мозгомывка и нажива, или Берегитесь псевдопсихологии!
vk: https://vk.com/wall-166188545_849
tags:
  - пронатализм_и_пролайф
  - пропаганда_пронатализма
excerpt: «ДЕТИ, У КОТОРЫХ ЕСТЬ НЕРОЖДЁННЫЕ ДЕТИ [sic!]...
---
**МОЗГОМЫВКА И НАЖИВА**,<br>
или **БЕРЕГИТЕСЬ ПСЕВДОПСИХОЛОГИИ!**

«ДЕТИ, У КОТОРЫХ ЕСТЬ НЕРОЖДЁННЫЕ ДЕТИ \[sic!\]

• Если у вас есть нерождённый брат или сестра до вас, то этот ребёнок «уступил» вам своё место в системе, т.к., вероятней всего, вас бы не было. Тогда часто у таких людей не складывается сама жизнь: они могут ощущать, что не имеют право жить, чувствовать, что проживают несколько жизней одновременно, иметь финансовые трудности. Как-будто они не могут позволить себе полноценную счастливую жизнь. Обычно у таких людей возникают сложности с выбором профессии. Они жалуются на неспособность найти свой путь. В их арсенале несколько образований, они часто меняют работу, их личные отношения сложные и разнообразные, а среди их друзей много разных и кардинально не похожих друг на друга людей.

Во взаимодействии их с матерью два сценария:

отстранённость, иногда агрессивная возбуждённость в случаях, когда мать что-то требует или чему-то учит. «Залипание» в отношениях — такой ребёнок чувствует, что ему слишком много дают (за двоих, а то и за троих). И второй вариант: внутри него есть не потребность, а чувство долга — он должен быть успешным, знаменитым, оставить свой след в этой жизни. Как-будто человек в своём сердце смотрит на нерождённых братьев и сестёр и говорит им: «Я проживу свою жизнь за нас всех!» — и именно это становится причиной многих его неудач.

• Если нерождённые дети есть после вас,
то динамики менее разнообразны, но, как правило, страдает сфера семейных отношений. Даже создав свою семью, мы чувствуем, что мы на службе не только у неё, но и у своих друзей, и на работе — по той причине, что наша душа становится для наших братьев и сестёр «мамой», т.к. наша мама на них не смотрит.
• Если у вас есть нерождённые братья и сёстры и до и после вас,
то часто такому человеку вообще сложно что-то со своей жизнью сделать. В описании своей жизни они могут использовать фразы «я не чувствую опоры под ногами», «земля уходит из-под ног», «я не знаю, кто я и чего хочу от этой жизни», «у меня нет вкуса к жизни», «я как-будто живу, но я не здесь», «у меня ощущение, что я живу не своей жизнью»…
• Если между живыми братьями и сёстрами есть нерождённые дети,
то они чувствуют отчуждённость друг от друга, иногда эта отстранённость превращается в пропасть.
Есть много других нюансов, каждый из которых в разных случаях имеет свои узоры и паттерны. Так, например, у мужчин, у которых есть дети зачатые искусственным путём, практически всегда сталкиваются с серьёзными финансовыми проблемами. И дело не только в том, что при данной процедуре используют несколько эмбрионов, и не всегда с первого раза достигается успех. Это значит, что все эти дети были не только братьями и сёстрами, но часто близнецами или двойняшками. Такая связь является даже более прочной, чем связь между матерью и ребёнком. В данном случае на такую систему могут воздействовать большие силы, я бы сказала, силы природы. У нас есть поговорка «Бог дал ребёнка, даст и на ребёнка», но если вы его «купили», она перестаёт сотрудничать. Здесь без серьёзной работы в исправлении этой ситуации практически не обойтись.»

«Обращайтесь поработаем, чтоб вернуть в вашу жизнь осознанность и радость.»

([b17.ru/blog/123343/](b17.ru/blog/123343/))

[#пронатализм_и_пролайф](poisk.html#пронатализм_и_пролайф)
[#пропаганда_пронатализма](poisk.html#пропаганда_пронатализма)

{% include image.html image="adekvat/images/a457239773.jpg" %}