---
layout: post
title: «— И ещё - атеисты ли вы?»
vk: https://vk.com/wall-166188545_758
tags:
  - антинатализм_FAQ
  - антинатализм_религия
  - антинатализм_природа
  - антинатализм_универсумы
excerpt: «— И ещё - атеисты ли вы? ....
---
«— И ещё - атеисты ли вы?

Ведь вера в Бога предполагает и то, что раз творец (высший разум, природа и тд и тп) придумал все это, Вселенную, Землю, человека, то уж точно не зря... не выглядит ли это учение как ... не знаю... отказ от такого подарка. Если бы природа (Бог, высший разум) не хотела продолжения жизни и хотела бы все прекратить, в том числе и людские страдания, то есть много способов прекратить это быстро и навсегда, как вы думаете?

— Кто атеист, кто агностик, у кого есть те или иные верования (хотя верующие относительно редки: скорее всего, в разрешении подобных вопросов они в основном полагаются на служителей той конфессии, к которой принадлежат).

Но рассмотрим все три различных приведённых Вами варианта творца Вселенной.

Начнём с природы. Природа безлична и безразлична ко всему происходящему в ней. То, что происходит в зародившемся мире, связано с набором его изначальных условий и их дальнейшим развитием, но не с наличием у природы сознательной цели. У природы нет ни сознания, ни души. И она отнюдь не является доброй к созданной ею жизни; она обходится с живыми существами исключительно жестоко. Когда эволюция приходит к созданию ощущающих видов, биологическая история планеты становится историей страдания. Даже если собрать воедино все чудовищные преступления человечества за все времена, то эта огромная сумма даже близко не сравнится с теми океанами крови, безднами мучений и бесконечной чередой истязаний, которые учинила слепая бесчувственная всеиндифферентная природа сама по себе. Сама по себе природа — это и есть дичайший изверг и худший убийца во Вселенной. Однако, в отличие от неразумной природы, её разумное творение — человек — способен быть этичным. Человек осознающий может отвергать страдания, которые природа, которой всё равно, уготовала живым существам — и всем ощущающим видам вообще, и непосредственно человеку в частности. Человек давно вышел из первобытности, он уже прошёл большой путь научно, технологически и социально, он способен разумно-этически преобразовывать окружающий мир даже в настоящее время, не говоря уже о потенциале. Так к чему современным этически развитым людям культ природы? К чему прогрессивному человечеству на неё молиться?

Далее, вариант демиурга или демиургов. Здесь ситуация такова, что в мире существует огромное количество религиозных разновидностей, которые предлагают совершенно разные описания как характеристик демиургов, так и представлений об их замысле; бывали даже версии, что создатель мира отнюдь не был благим, а был, напротив, воплощением зла, отчего присутствует столько зла и в мире. Помимо этого, существуют убеждения, что демиург либо давно исчез как таковой, либо отошёл от дел, бросив своё творение на произвол судьбы. И во всей очень пёстрой, разнообразной области верований большой вопрос, на чьё мнение, собственно, ориентироваться. Таким образом, в случае с допущением о существовании неизвестного бога сложно предположить, был ли замысел в создании мира изначально, в чём он заключался, а также стоит ли сообразовываться с вероятным замыслом теперь.

И, наконец, вариант высшего разума. Вообще-то это очень интересная тема, поскольку недавний расцвет дискуссий о гипотезе Вселенной-симуляции способен был, вероятно, и твёрдого атеиста убедить в возможности существования надмирового разума — в виде, например, некоего учёного-экспериментатора из мира высшего порядка. И здесь возможны долгие обсуждения данной увлекательной темы. Однако едва ли что-то из этой области может послужить весомым аргументом против нашей позиции. Грубо говоря, даже если весь наш универсум — это крупномасштабное сверхлонгитюдное исследование, а все мы находимся на чём-то вроде жёсткого диска суперкомпьютера или в чём-то вроде пробирки в лаборатории более крупного мира, то это ставит вопросы и о качестве эксперимента, и об этичности поставившего его разума, и о том, почему мы должны соглашаться подвергать страданию ощущающие субъекты, которые ради чьих-то опытов в огромных количествах истязаются муками и умирают.

И да, конечно, если такой или подобный надмировой разум на самом деле существует, то действительно не слишком похоже, что он собирается в скором времени прекращать этот жесточайший кровавейший эксперимент — нашу Вселенную. Ведь его уже очень давно можно было бы свернуть, а вообще-то — и в принципе не начинать.»

— интервью администрации антинаталистического сообщества "Московскому комсомольцу"<br>
(полная версия ответов)

[#антинатализм_FAQ](poisk.html#антинатализм_FAQ)
[#антинатализм_религия](poisk.html#антинатализм_религия)
[#антинатализм_природа](poisk.html#антинатализм_природа)
[#антинатализм_универсумы](poisk.html#антинатализм_универсумы)

{% include images.html image1="adekvat/images/457239519.jpg" image2="adekvat/images/457239522.jpg" image3="adekvat/images/457239521.jpg" album="1,1,1" %}