---
layout: post
title: Изнасиловали? Рожай!
vk: https://vk.com/wall-166188545_768
tags:
  - пронатализм_и_пролайф
show_title: true
excerpt: "Вы, наверное, уже знаете: председатель отдела внешних церковных связей Московского патриархата заявил, что в РПЦ не считают изнасилование основанием для аборта."
---
Вы, наверное, уже знаете: председатель отдела внешних церковных связей Московского патриархата заявил, что в РПЦ не считают изнасилование основанием для аборта.

Прокремлевские пронаталисты весьма довольны.

Ловите не новый, но чудесный текст от тамошнего канниба... ойтоесть, лектора.

«Как отвечать на вопрос об аборте после изнасилования в молодежной аудитории (из моей методички)

Беременность в результате изнасилования

Один из наиболее типичных вопросов, которые задают в первую очередь. Обычно такой вопрос кажется вопрошающему чуть ли не риторическим, ему кажется, что «лектор попал». Поэтому он относится к категории провокационных, хотя может быть и смысловым. Вопрос: «А что делать, если беременность наступила в результате изнасилования? Что, рожать!?»

Примерный ответ: «А Вы предлагаете убить?... Убить ребенка – это не выход, не решение… Поймите, что там че-ло-век! Об этом говорит и современная наука – генетика, цитология, эмбриология, и все традиционные религии, и наша традиционная культура – кладезь мудрости тысячелетий. Вы вроде бы это услышали и не спорите с этим (потому что сложно что-то противопоставить науке, религии и культуре вместе взятым), но это новое знание для Вас пока поверхностное, Вы его не прочувствовали, оно не укоренилось в Вашем сознании, поэтому Вы и задаете такие нелепые вопросы. Будьте логичны и честны сами с собой. Если там, по Вашему мнению, не человек – поспорьте с заведующим кафедрой эмбриологии МГУ профессором Голиченковым и докажите обратное. Если человек, то задумайтесь о том, что Вы спросили. Когда до нашего сердца, сознания и разума дойдет, наконец-то, что там, в утробе матери – человек, мы не будем задавать такие вопросы. Они сразу отпадут.

Нельзя мстить ребенку за того, кто его случайно зачал. Надо наказать преступника, а зачатый ребенок ни в чем не виноват. Сын за отца не отвечает. Даже тоталитарные режимы не наказывали детей за преступления родителей. Скорее всего, с генами, которые биологический отец мог передать ребенку, все в порядке, преступник просто не был правильно воспитан. Отец – это прежде всего не физическое, а духовное, нравственное начало. Отец не тот, кто зачал, а тот, кто воспитал. Поэтому зачатый ребенок не будет таким же, когда вырастет.

Беременность в результате изнасилования – явление очень редкое. Это всегда трагедия. Такое бывает. И что теперь? Кто-то попадает в ДТП по вине пьяного водителя и становится на всю жизнь инвалидом, кто-то становится жертвой теракта, солдат, защищая Родину на войне, может стать калекой … Такие трагедии происходят, это весьма печально, но это не повод продолжать цепь зла и убить ребенка.

В конце концов, ребенка можно родить и отказаться от него. Это меньшее из зол. Сейчас в России очереди на младенцев в результате того, что, по разным оценкам, около 15% женщин бесплодны по причине абортов, гормональной контрацепции, «гардасила» и т.п. Его возьмут на воспитание те люди, которые будут его любить, у которых с ним не будет никаких болезненных ассоциаций».

Возможен и нелинейный вариант ответа: «А что у Вас в городе бывают изнасилования? Парни, почему девушки задают такие вопросы?...» И продолжить начатый разговор об ответственности мужчин или, например, зайти издалека: «Мы говорим, лучше один ребенок, но желанный. Я ему все дам! Он будет хорошо одет, получит хорошее образование, у него будет крутой телефон, и он (или она) не будет никому завидовать… И муж мне не нужен, я рожу ребенка «для себя». А потом оказалось, что одну единственную дочь некому было защитить… Папы нет, братьев тоже нет. Один двоюродный брат сидит в тюрьме, а другой – наркоман. Она оказалась одна, ее крик о помощи никто не услышал… ее изнасиловали. Вот, что мы даем своим детям, когда говорим, «лучше один, но желанный». А потом кратко изложить базовый ответ на такой вопрос об изнасиловании (см. выше). Конечно, такие ответы требуют определенной харизмы и настроя лектора. Могут посыпаться возражения, но если проговорить это как надо, т.е. достаточно харизматично, эмоционально, со скорбью и состраданием (ведь это все про нас), то лектора поймут правильно.

К любому варианту ответа можно добавить следующую информацию или даже начать с нее. Ответ: «Известно единственное более-менее серьезное исследование беременных жертв насилия, его осуществила доктор Сандра Макхорн. По ее данным 75-85% жертв сохранили жизнь своего ребенка. Это даже больше, чем процент сохраненных беременностей в целом. Этот удивительный факт потребовал объяснения. Ведь в сознании обывателя должно быть все наоборот.»

НА ПИКЧЕ: продолжение банкета, которое возмутительно пролайферской промытостью мозгов этих несчастных женщин, ведь общеизвестно: никакой высшей нервной деятельности у эмбриона просто нет, и атрибуция всех этих чувств здесь попросту невалидна.

[#пронатализм_и_пролайф](poisk.html#пронатализм_и_пролайф)

([https://vk.com/wall-93739533_56419](https://vk.com/wall-93739533_56419))

{% include image.html image="adekvat/images/a457239661.jpg" %}