---
layout: post
title: Зачем повышают рождаемость?
vk: https://vk.com/wall-166188545_678
tags:
  - антинатализм_FAQ
  - пронатализм_и_власть
show_title: true
excerpt: «Другой вопрос, нужен ли нам сегодня сам по себе его прирост — и для чего. Сергей Захаров говорит, что это вопрос скорее философский и на деле не очень простой. В современной России среди политических элит популярны дискуссии о геополитике, национальных интересах, укреплении обороноспособности и возможности сопротивляться внешнему воздействию. Цель...
---
«Другой вопрос, нужен ли нам сегодня сам по себе его прирост — и для чего. Сергей Захаров говорит, что это вопрос скорее философский и на деле не очень простой. В современной России среди политических элит популярны дискуссии о геополитике, национальных интересах, укреплении обороноспособности и возможности сопротивляться внешнему воздействию. Цель повышать рождаемость исходит именно из этой идеологии. По словам Сергея Захарова, национализм и пронатализм (политика, поощряющая деторождение) исторически идут рука об руку — и уже не одно столетие.

Существует аргумент, что более высокая рождаемость необходима, чтобы как-то затормозить старение населения, которое стало вызовом для обществ и экономик по всему миру. Сергей Захаров подчеркивает, что старение населения — это не только глобальный вызов, но и большой успех человечества. Благодаря развитию цивилизации и медицины люди получили возможность жить дольше, и именно это решающим образом обеспечивает старение населения в современных развитых обществах (а не снижение рождаемости, как было прежде).

Другой вопрос, все ли страны готовы к тому, чтобы быть успешными при стареющих обществах, насколько в них к этому приспособлена экономика, социальные службы, сами люди и их семьи. В российском обществе, считает Сергей Захаров, они совершенно к этому не приспособлены, и это (в том числе) заставляет политиков думать о рождаемости.»

(Сергей Захаров — заместитель директора Института демографии имени А. Г. Вишневского в Высшей школе экономики)

[#антинатализм_FAQ](poisk.html#антинатализм_FAQ)
[#пронатализм_и_власть](poisk.html#пронатализм_и_власть)

([https://mel.fm/razbor/1746359-konservativnaya-politika-vryad-li-dast-rezultaty-kak-v-rossii-povyshayut-rozhdayemost](https://mel.fm/razbor/1746359-konservativnaya-politika-vryad-li-dast-rezultaty-kak-v-rossii-povyshayut-rozhdayemost))

{% include image.html image="adekvat/images/a457239593.jpg" %}
