---
layout: post
title: 💡"Представим, что разум уровня человеческого появился не у потомков обезьян, а у потомков богомолов..."
vk: https://vk.com/wall-166188545_720
tags:
  - антинатализм_FAQ
  - антинатализм_природа
excerpt: 💡"Представим, что разум уровня человеческого появился не у потомков обезьян, а у потомков богомолов. Все, наверное, слышали, что у богомолов самка нередко после или во время спаривания откусывает голову самцу. Питание для самки – больше здорового потомства, хорошо для передачи генов. ...
---
💡"Представим, что разум уровня человеческого появился не у потомков обезьян, а у потомков богомолов. Все, наверное, слышали, что у богомолов самка нередко после или во время спаривания откусывает голову самцу. Питание для самки – больше здорового потомства, хорошо для передачи генов.

И вот у богомолов появляется культура, язык, осознание собственной смертности, любопытство и желание жить и познавать мир. И какой-то самец-богомол не хочет умирать, а хочет радоваться жизни, писать стихи, выводить вкусных генетически модифицированных мух и придумывать лекарства от богомольего рака. Но для этого он вынужден отказаться от размножения и вообще от общения с самками. А ему говорят богомологи: «А нафиг ты такой нужен, если не хочешь быть биоматериалом во славу эволюции? И вообще, чего это ты против эволюционно обусловленных традиций?»"💡

— [Александр Панчин](https://vk.com/wall187756_350754) (\*)

[#антинатализм_FAQ](poisk.html#антинатализм_FAQ)
[#антинатализм_природа](poisk.html#антинатализм_природа)

(\*) Александр высказался прекрасно, но дополним: человек нужен не только другим людям. Также он нужен и другим животным. 🐾 

Природа-мачеха причиняет много страданий всем чувствующим видам. 🧬 И если не мы, гомо сапиенсы — люди разумные — поможем другим животным, которые страдают от кровожадности самой биосферы... то кто же?..

{% include image.html image="adekvat/images/a457239609.jpg" %}