---
layout: post
title: Антинатализм и чайлдфри
vk: https://vk.com/wall-166188545_670
tags:
  - антинатализм_FAQ
show_title: true
excerpt: «— Почему чайлдфри гораздо более распиаренные, чем вы? Их больше? Их позиция (эгоистическая) понятнее для масс, чем ваша? ...
---
«— Почему чайлдфри гораздо более распиаренные, чем вы? Их больше? Их позиция (эгоистическая) понятнее для масс, чем ваша?

— О, чайлдфри бывают разными, достаточно и тех, чья позиция далека от эгоизма. Их ведь очень много, и это очень неоднородная социальная группа, в которой присутствуют абсолютно непохожие люди; среди них могут встречаться и напрочь аморальные, и совершенно этичные. Хотя основные мотивы, по которым чайлдфри решают не заводить детей — это соображения относительно того, как будет лучше непосредственно для них самих, они также приводят и альтруистические причины оставаться бездетными. Чайлдфри, разумеется, намного больше, чем нас. Несравнимо больше. По всей видимости, именно забота о себе и есть то, что привлекает к чайлдфри-выбору существенное количество сторонников. Ведь именно мотивация заботы непосредственно о своём благополучии является ведущей для большей части человечества. Но помимо этого, позицию чайлдфри психологически намного проще воспринять, поскольку их позиция идёт не слишком вразрез с такой хорошо исследованной и доказанной характеристикой человеческой психики, как склонность к оптимистической ошибке.»

— интервью администрации антинаталистического сообщества "Московскому комсомольцу"<br>
(полная версия ответов)

[#антинатализм_FAQ](poisk.html#антинатализм_FAQ)

{% include image.html image="adekvat/images/457239476.jpg" %}