---
layout: post
title: «Но почему же такую реакцию вызывает антинатализм?»
vk: https://vk.com/wall-166188545_828
tags:
  - антинатализм_FAQ
  - пронатализм_и_мир
excerpt: «Но почему же такую реакцию вызывает антинатализм? А ведь наши воззрения как таковые много старше не то что Шопенгауэра (дедушки современных вариаций антинатализма, но и только); антинаталистская позиция старше и...
---
«Но почему же такую реакцию вызывает антинатализм? А ведь наши воззрения как таковые много старше не то что Шопенгауэра (дедушки современных вариаций антинатализма, но и только); антинаталистская позиция старше и упомянутого кантовского категорического императива, — да что уж там, (прото)антинаталистские высказывания можно встретить ещё в памятниках из седой древности. Однако за всю человеческую историю скорее не сторонники мейнстримной этики имели большие проблемы из-за антинаталистов, а, напротив, антинаталисты имели огромные проблемы от рук сторонников этического мейнстрима — как это случилось с южными французами альбигойцами, которых «добрые католики» в порыве праведности заживо жгли на кострах.

Разумеется, людей, реагирующих опаской, испугом и даже резким негативом, в каком-то смысле несложно понять. В массовой культуре процветает подача детности как добра, а добровольной бездетности как зла, избравших детность — как достойных людей, избравших бездетность — как людей дурных. Но массовая культура — это та музыка, которой дирижируют верхи, и они дирижируют ею в нужной для себя манере. А массы? А массы и их благополучие для верхов по меньшей мере второстепенны.»

— статья «[Антинатализм, что ты такое? Антинаталисты, чего вы хотите?](antinatalizm-chto-ty-takoe-antinatalisty-chego-vy-hotite.html)»

[#антинатализм_FAQ](poisk.html#антинатализм_FAQ)
[#пронатализм_и_мир](poisk.html#пронатализм_и_мир)

{% include images.html image1="adekvat/images/457239603.jpg" image2="adekvat/images/457239604.jpg" album="2" %}