---
layout: post
title: Гроб гроб кладбище человечество вымирает
vk: https://vk.com/wall-166188545_780
tags:
  - пронатализм_и_мир
show_title: false
---
ГРОБ ГРОБ КЛАДБИЩЕ ЧЕЛОВЕЧЕСТВО ВЫМИРАЕТ,
или НЕ СТАРОДЕДОВСКОЕ РЕТРОГРАДСТВО, А «НОВАЯ ШКОЛА»!

«По мнению представителей этой "старой школы", например оксфордского геронтолога Сары Харпер, предстоящее вымирание землян следует не оплакивать, а праздновать. Ибо "в экономике знаний небольшое число образованных людей перевешивает растущее население, поскольку автоматизация возьмет на себя большинство задач", а "для современных армий нам не нужно много людей". Опять же не иметь детей — это очень полезно для экологии, ведь ребенок потребляет столько всего. Конечно, некоторые перекосы в экономике возможны — ну так, на то и существует "глобальное движение рабочей силы". Недостаток рук в Германии? Закупаем миллион работников в Пакистане или Африке. И так далее.

У "новой школы" другое видение. Мало того что "цивилизация вымирания" будет "цивилизацией сиделок", то есть все более значительная часть экономики и рабочих рук будет отвлечена на уход за пожилыми. Будет еще один эффект. Подобно тому как взрыв научно-технического прогресса XIX — XX веков был связан с резким увеличением числа образованных людей, сокращение численности новых землян повлечет за собой сокращение числа и образованных. Будет меньше специалистов, меньше гениев, меньше изобретателей, рационализаторов и так далее. Это значит, что с новыми вызовами, бросаемыми человечеству, придется справляться все меньшими людскими ресурсами. Можно, конечно, грезить о "роботах-гениях, которые все сделают за нас", — но пока что кибернетические Менделеевы и Ландау являются ненаучной фантастикой. В реальности же стране США, в которой своего населения — треть миллиарда, почему-то их не хватает, и она скупает специалистов, где может.

А значит, вместо плавного, не мешающего прогрессу сокращения количества землян до комфортных цифр под присмотром заботливых киборгов, мы получим запустение и нехватку специалистов во множестве областей. То есть экономическое торможение, научно-техническую и инфраструктурную деградацию и, кстати, культурное пике.»

([https://ria.ru/20190310/1551658065.html](https://ria.ru/20190310/1551658065.html))

[#пронатализм_и_мир](poisk.html#пронатализм_и_мир)

{% include image.html image="adekvat/images/a457239677.jpg" %}