---
layout: post
title: СС — свобода слова
vk: https://vk.com/wall-166188545_604
tags:
  - пропаганда_пронатализма
  - атака_на_антинатализм
show_title: true
excerpt: Помните тот Международный фестиваль саратовской юридической науки, где один из докладчиков взял тему "Этика антинатализма"? ...
---
Помните тот Международный фестиваль саратовской юридической науки, где [один из докладчиков взял тему "Этика антинатализма"](../zhizn/242.html)? Представитель Администрации позднее пообщался кое-с кем из присутствовавших там. И знаете, что рассказал информант? Что нормально сделать доклад этому участнику не дали. Можно сказать, заДДОСили выступающего. Вероятно, потому, что, хоть сам докладчик и не был антинаталистом, лепить из нас сатанинских отродий или просто аморалов по определению — он тоже отказался.

В Петербурге был ещё более показательный случай. Приверженца нашей этики попросили рассказать о своих воззрениях на мероприятии в библиотеке, ведь людям было бы интересно об этом послушать. Наш единомышленник согласился, но-о-о-о довольно вскоре вмешалось некое лицо начальствующее — и вообще зарубило эти планы на корню. Отменило столь неприемлемое сообщение в принципе.

Но зато как [собирать толпу студентов с целью промывания мозгов госполитикой пронатализма да вдувания в уши на тему ужасающей сути и аморальных предпосылок антинатализма](../adekvat/602.html) — так это всегда пожалуйста. 

Нет преград для путриотов!

[#пропаганда_пронатализма](poisk.html#пропаганда_пронатализма)
[#атака_на_антинатализм](poisk.html#атака_на_антинатализм)

НА ПИКЧЕ: счастливые слушатели, которым эксперты-антиэкстремисты благородно раскрывают глаза на гнусный антинатализм.

{% include image.html image="adekvat/images/457239447.jpg" %}