---
layout: post
title: «Вся земля, поверь мне, Филон, проклята и осквернена...»
vk: https://vk.com/wall-166188545_570
tags:
  - антинатализм_изречения
  - антинатализм_природа
  - АН_изречения
  - АН_природа
show_title: false
---
«Вся земля, поверь мне, Филон, проклята и осквернена. Беспрестанная война происходит между всеми живыми существами. Потребность, голод, нужда подстрекают сильных и храбрых; боязнь, беспокойство, ужас терзают слабых и немощных. Уже само появление на свет причиняет мучения новорожденному и его несчастной матери. Слабость, немощь, бедствия сопровождают каждый период этой жизни, и конец ее связан с ужасом и агонией.

Заметь также, сказал Филон, какое необычайное искусство прилагает природа к тому, чтобы отравить жизнь всякого живого существа. Более сильные охотятся на более слабых и держат их в вечном ужасе и страхе. Более слабые в свою очередь часто преследуют более сильных, надоедают им и изводят их без устали. Посмотри на бесчисленное племя насекомых, которые или размножаются на теле животных, или, летая вокруг, вонзают в них свое жало. Но есть насекомые еще меньше, в свою очередь мучающие первых. Итак, и справа и слева, и спереди и сзади, и сверху и снизу каждое животное окружено врагами, которые непрестанно стараются измучить и уничтожить его.»

— Дэвид Юм

НА ПИКЧЕ: памятник этому философу

[#антинатализм_изречения](poisk.html#антинатализм_изречения)
[#антинатализм_природа](poisk.html#антинатализм_природа)

***

ПОСТЫ С БОЛЕЕ РАННИМИ ХЭШТЕГАМИ ПО ТЕМАМ:

[#АН_изречения](poisk.html#АН_изречения)
[#АН_природа](poisk.html#АН_природа)

{% include image.html image="adekvat/images/457239409.jpg" %}