---
layout: post
title: 🔃 Антинатализм и церберы православного шариата
vk: https://vk.com/wall-166188545_888
tags:
  - антинаталистская_оборона
  - атака_на_антинатализм
  - пронатализм_и_власть
show_title: true
---
Началось все так. Одна девушка, добровольно бездетная художница, решила собрать компанию женщин таких же, как она сама: тоже художниц и тоже добровольно бездетных — чайлдфри или антинаталисток.

Подала она объявление в арт-сообщество \[1\]: мол, так и так, девочки, если вы как я, то давайте замутим компашку типа ковена ведьминского, только будем не колдовать и дружить, а рисовать и дружить! Ну и приделала к объяве картинку с женщинами у зельеварского котла.

Сначала все шло нормально. Кто заявки оставлял, кто шутил весело. Ну а потом — потом на свет божий вылезло чудище. (Скрин 1)

Обозначив намерение возродить славную инквизицию на земле российской, чудище принялось чморить антинаталисток. Божья эта тварь оказалась имеющей права управления некой крупной зоозащитной коммуной \[2\] — и как админ, этот господин оставил коммент со скрина 2.

Причем здесь животные, остается только гадать. Возможно, это еще один симптом степени смышлености нашего героя. Но скорее всего, он просто намекал, что антинаталисты — это именно животные (он вообще не дурак о "либерастных животных" порассуждать). Причем животные мы настолько недостойные, что его организация не станет пятнать себя защитой этой мерзкой гнуси.

Далее, назвав социальную группу антинаталистов деградантами и вырожденцами, наш высокодуховный персонаж поведал миру, кем считает самого себя. А самого себя он считает, ни много ни мало, АДМИНИСТРАТОРОМ СЕТИ ИНТЕРНЕТ. Администратором сети интернет, карающим нарушителей. (Скрин 3)

Но не спешите беззаботно смеяться! Ведь, хотя платформа ВК и применяет санкции к ним самим, не все так просто с этими очевидными клоунами. Очевидные клоуны, знаете, тоже разные бывают. Есть и как Джокер или Пеннивайз.

Кое-кто из нашей собственной компании приверженцев этики уменьшения страдания считает, что я в принципе зря накинулась на этого почтенного господина так, как накинулась. Стоило хотя бы унизить это существо в более сдержанной манере — поскольку любые уроды, какими бы тупыми нерукопожатными скотами они ни были (типа завзятой фашни, например), очень любят в таких ситуациях начинать строить из себя интеллигентов на твоем фоне. И при этом ведь всегда найдутся дураки, которые купятся на их дешевую игру! Особенно если дураки эти изначально ненавидят антинатализм и только рады, когда антинаталистов выставляют какими-то недолюдьми. (Нас ведь и так всегда счастливы представить черт-те кем! А поэтому так-то действительно, не надо давать такой кодле такую возможность сделать вид, будто это не они, а ВЫ — бешеные козлы. А они — милые цивилизованные зайки якобы.)

И в целом это все, конечно же, очень разумные соображения. Но — личным аккаунтом я из соображений безопасности не пользуюсь уже очень давно; чтобы не быть слишком уж легкой мишенью, я уж сто лет как общаюсь с расшаренных. Но главное — я за свою сложную жизнь уже просто УСТАЛА от осатаневших уродов, злоупотребляющих даже минимальной своей властью. Которые делают что хотят, потому что могут. Потому что ощущают свою безнаказанность. (А безнаказанность их, кстати, нередко рождает еще и чувство моральной правоты.)

Конечно, именно в тех комментариях было довольно легко понять, что гость этот — очередная кибершавка фанатичных консерв. Но только оказался этот залетный аспадин не настолько же шелупонью, как всякое кремлеботьё, оплаченное или оболваненное режимом. У этого полуграмотного бульдога антидарвинов, как выяснилось, могут быть хорошие связи (последний скрин). А также — обкатанные схемы подавления "грешников" или "еретиков". Здесь \[3\] длинный список тех, кого он заблокировал, чем очень чванится. Обратите внимание на комментарии этого духовненького (скрин 4). Как он упивается мыслями о кострах, колесованиях, раздавливаниях, разорениях и прочих "богоугодных" вещах. "Очень па хрестянске. Очень праваславна."

Конечно, нам-то вменить особо нечего. Даже учитывая, что это Россия, детка, и здесь невозможное возможно. Все равно — придумать что-то можно всегда, был бы человек, а статья найдется... но есть такое понятие — натягивание совы на глобус. Живодерство! И идиотизм. Не все захотят таким заниматься, даже за палки эти полицейские.

Однако — в полном соответствии с законами Мерфи — господин "администратор сети интернет", видимо, задействовал некие связи — и пустил ситуацию именно по более пессимистическому сценарию. Что вы и можете [наблюдать сейчас](../adekvat/883.html).

\[1\] [https://vk.com/wall-60389602_478013](https://vk.com/wall-60389602_478013 ) <br>
\[2\] Которая сама по себе вроде не ужасна, минимум на первый взгляд, но в числе их контактов — вот такие вот фантастические твари божии (предпоследний, борец с сатанистами и фурри: [https://vk.com/zakonseichas?act=contacts](https://vk.com/zakonseichas?act=contacts))<br>
\[3\] [https://vk.com/topic-116006311_33842169](https://vk.com/topic-116006311_33842169)

[#антинаталистская_оборона](poisk.html#антинаталистская_оборона)
[#атака_на_антинатализм](poisk.html#атака_на_антинатализм)
[#пронатализм_и_власть](poisk.html#пронатализм_и_власть)

{% include images.html image1="adekvat/images/b457239322.jpg" image2="adekvat/images/457239653.jpg" image3="adekvat/images/457239657.jpg" image4="adekvat/images/457239651.jpg" image5="adekvat/images/457239652.jpg" album="1,2,2" %}
