---
layout: post
title: 'Партия сказала: "надо!", комсомол ответил: "есть!"'
vk: https://vk.com/wall-166188545_961
tags:
  - пронатализм_и_мир
  - атака_на_антинатализм
show_title: true
excerpt: Наглядно о насущном.
---
Наглядно о насущном.

Комментарии:

I. Не смотрите на то, что их интересовали тысячные сообщества. Конкретно по теме антинатализма таких сообществ в Рунете вообще нет и не было никогда. Крупнейшая активная группа приверженцев реального антинатализма (а не просто юных выпендривающихся дурачков, позаимствовавших философский термин, сути которого они не понимают) — ["Антинатализм и женщина"](https://vk.com/club206149756) — не насчитывает и 300 участников (причем очевидно, что далеко не все подписчики и сами антинаталисты: просто интересуются люди, вот и читают). Поэтому воинствующие консервы попросту своим произволом вписывают в понятие антинатализма все, что захотят. Вот тогда получается достаточно много и для паствы страшно. (А все основные группы конкретно по антинатализму, включая эту, в их списке все равно были, несмотря на свой малый размер.)

II. Такие традконьи стаи без царя в голове известны как неизбирательной агрессией в отношении соцгруппы, так и вполне фокусированной агрессией в отношении конкретных лиц из числа соцгрупп, которые им не нравятся. Форма и степень агрессии зависит, в сущности, только от отбитости каждого консервенка. Но аудиторию они собирают, мягко говоря, не самую интеллектуальную и вменяемую. 

Вот такая ситуация.

[#пронатализм_и_мир](poisk.html#пронатализм_и_мир) 
[#атака_на_антинатализм](poisk.html#атака_на_антинатализм)

Наш общий запасной аэродром в Telegram: [t.me/real_antinatalism](https://t.me/real_antinatalism)

{% include images.html image1="adekvat/images/457239699.jpg" image2="adekvat/images/457239703.jpg" image3="adekvat/images/457239702.jpg" album="2,1" %}