---
layout: post
title: Антинатализм, традиция и политота
vk: https://vk.com/wall-166188545_963
tags:
  - антинатализм_религия
  - антинатализм_FAQ
  - пронатализм_и_мир
  - атака_на_антинатализм
  - антинаталистская_оборона
  - АН_оборона
show_title: true
excerpt: "Как уже, наверное, давно поняли что-то понимающие в антинатализме люди, наша этическая позиция ни разу не нова, прекрасно вписывается в традицию даже монотеистическую, а уж о ребятах типа индуистов и их более поздних потомков буддистов и говорить нечего: специфическая форма антинатализма там вообще сама суть веры. Тем не менее..."
---
Как уже, наверное, давно поняли что-то понимающие в антинатализме люди, наша этическая позиция ни разу не нова, прекрасно вписывается в традицию даже монотеистическую, а уж о ребятах типа индуистов и их более поздних потомков буддистов и говорить нечего: специфическая форма антинатализма там вообще сама суть веры. 

Тем не менее, традконы нас обычно ненавидят, потому что они настолько же про традицию, насколько фарисеи про служение Богу христиан. Традконские пастыри обыкновенно преследуют свои собственные цели, прикрываясь благовидными предлогами, а их паства наивна, невежественна и зомбирована.

В этих условиях получается, что хотя антинатализм берет начало от самого рассвета философии и прекрасно традиционен даже в мировых религиях, реально выжить и нормально существовать в наши дни он может только при таком общественном строе, который позволяет гражданам свободу выбора. А при авторитаризме антинатализм просто задушат и забьют.

Мы не очень верим, что ситуацию вокруг может спасти что-то помимо чуда. Но наверняка есть и те, кто хочет все же попытаться этому маловероятному чуду разумным образом поспособствовать. Мы с пониманием и уважением относимся к таким людям. И если вы — один из них, сейчас самое время поинтересоваться темой предстоящих кампаний, например, в Википедии. Да и вообще этим фоново интересоваться. Потому что чем бесконтрольней власть имущие, тем выше вероятность самых разных плохих вещей. А в частности — то, что фанатики недавно [совершили с изваянием нашего единомышленника, средневекового сирийского антинаталиста, философа аль-Маарри](../eto/145.html), они могут сделать с самим антинатализмом. А может, и с самими антинаталистами. 💀🗿🔚

[#антинатализм_религия](poisk.html#антинатализм_религия)
[#антинатализм_FAQ](poisk.html#антинатализм_FAQ)
[#пронатализм_и_мир](poisk.html#пронатализм_и_мир) 
[#атака_на_антинатализм](poisk.html#атака_на_антинатализм)
[#антинаталистская_оборона](poisk.html#антинаталистская_оборона) 
[#АН_оборона](poisk.html#АН_оборона)

Наш общий запасной аэродром в Telegram: [t.me/real_antinatalism](https://t.me/real_antinatalism)

{% include image.html image="adekvat/images/457239726.jpg" %}